---
playout: post
title: 【大师级说服力】川普的压倒性优势
date: 2017-05-21
---

 [原文：Scott Adams      发于2015-10-23][1]

爱荷华州的最新民调显示Carson领先于川普。你知道这意味着什么吗？

这意味着爱荷华州即将成为无关痛痒的因素。我在此假设，川普取得各地的全面胜利之前，福音派会团结在一起让Carson在爱荷华州取胜。

记住，如果Carson赢得共和党提名，希拉里又选了一个年轻且吸引人的竞选伙伴，那些支持Carson的共和党人们极有可能看到下一个16年里民主党总统将继续把持白宫，自由主义者全面掌控最高法。爱荷华州可能想借支持Carson提出反堕胎的看法，不过我怀疑共和党人普遍想要赌马——选最良善但却在对抗希拉里的跑马赛道上最慢的那个。

在这轮选举中很多事情变得不相干了。

老派的共和党领导力在川普出现并重写了平台之后变得不再重要。Boehner事实上已经退出且逃得远远的了。

赫芬顿邮报把川普的新闻挪到了娱乐版块，就此把他们自己的声望用这个标签封印起来——一堆对社会没用的废纸。

我们全都观看了川普驯化福克斯新闻和CNN的过程，如今那份名单加上了CNBC。如果川普赢得总统职位，所有的民意测验专家和权威人士（除我之外）指出的不相干观点上都是错的。

希拉里•克林顿上了毁灭号流行花车，她宣称自己的性别之于总统一职是个相当重要的卖点，这下子，可算是把她的候选资格以及现代女权主义的声望全都撕成了碎片。

我假设你们当中没有人看到这一点。如今你仍旧不相信川普能以压倒性优势胜出。我将会在接下来的几篇博文中放出这个点。看玩杂耍的演员进入慢动作情境会更有意思。

你已经期待川普在经济领域受到青睐。他在民调中赢得这个简直易如反掌。

你或许还在期待他的硬汉人格，他的谈判技巧，以及攻击希拉里的外交失败履历从而让他自己成为外交事务方面的首选。民调结果已经证实了这点。

最近的博文中，我描述过川普如何设定移民议题使之成为第三幕困境，而他并没有大规模遣返移民就解决了问题的奇迹。所以请期待吧，移民问题对他入主白宫的障碍会溶解，因为那早已写在剧本上（根据我的预测）。

今天我想聊一聊持枪问题。

在保有持枪权的同时进行枪支管制的进程对美国而言意味着什么，需要付出什么？好吧，首选一点，你得把国家档案登记处打趴下。历史告诉我们民主党不可能赢得这场战斗。

如果你想拿国家档案登记处开刀，你需要一个坚持所有公民有权持有枪械的政治家。只有一个真实的枪支拥有者在这个议题上才有说服力可信度。而你想要的那个政治家得在脑子里有自我防卫的权利意识。这个可以让你的信誉度爆表。

跟国家档案登记处的力量较劲，你可能需要这样一个政治家，他能把自己的政党变成自己的马，因为他们不会同意。你会想要那种能够控制媒体圈子、支配主要玩家的政治家。你可能想要那种人，他把成功至于党派忠诚和教条之上。你也许需要一个世界级水准的谈判家。你甚至可能需要一个说服力之高前无古人的大师。你恐怕需要那种给对手贴上永久不可清洗的标签的政客。你可能需要一个在竞赛中唯一一个没有被游说团和财团收买的选手。你也许想要那种如果他在国会的同事不同意时可以把他们扔到公交车下的政治家。

如果你想要某种理智的枪支管控，只有一个候选人能为你带来可能。如果你相信川普不会用暴力武器解决问题，改进社会，我尊重你的观点。不过我相信你会同意这个，川普是竞选中唯一一个在那个领域能有所为的人选。我对川普的看法是，他不是个教条主义者。我相信他对看起来有操作性的律法都持开放态度，并不会拆毁宪法第二修正案。

希拉里也不会。所不同的是，她恐怕没有能量去实现它。如果你想在枪支管控方面取得进展，只有一个候选人能够提供一丝希望。

再此我还得提醒读者这个博客只为娱乐。我不知道谁会成为最好的总统。我没那么聪明。我只是因为川普展现出前所未见的说服力而写下这些东西。枪支管控议题需要一个高水平的说服者。

**偏见警示：**我是个持枪权拥护者，因为我只有147磅重。当那些体型远超我的家伙侵犯我时，自己可以拥有开枪的选择。有些时候，我们这样的人真的需要这个。

[1]: http://blog.dilbert.com/post/131749156346/the-case-for-a-trump-landslide-part-1





