---
layout: post
title: 【大师级说服力】认知失调的表征第二辑
date: 2017-05-16
---


 [原文：Scott Adams     发于2015-10-9][1]

当一个训练有素的说服师对一大群人施加影响时，人们的反应大致有以下三种。

>20%的人会立即受到深重影响，而且对此感到满足。

>60%的人会在经过一段时间的重复后受到温和的影响。

>还有20%的人通常会愤怒，会把说服者比作邪恶的独裁者或者类似的角色。

根据大师级巫师假说，那些最为愤怒的人因为说服者入侵了他们的自我意象，于是让自己陷入认知失调当中。而易受影响也不愤怒的20%的人在整个游戏中并没有相关利益，他们还没有选择站队。

认知失调的表征很多。以下这些是我之前没有提到的。

**其一：哇哦**

当某个专家或者陌生人在网络上以“哇哦”开头留言评论，就好像他们被某个观点震惊到了，而这正好就是认知失调的一个表征。意味着愤怒从理性中分离。持反对理由的人们立马亮出了底牌，因为这么做是最强的抗辩。“哇哦”通常表示你正在接收的说服冒犯了你的自我意象，在这个意象里你相当犀利。

“哇哦”是下面这个认知失调的一个典型表征……

**其二：无意义的批评**

当你看到没有任何理由支持的评论，比如“那是史上最蠢的主意”，就是一个绝佳的认知失调表征。为了公平起见，有些事确实蠢地很合理，这个表征比起“哇哦”来讲要弱。

**其三：所以你是说……**

当有人重述你包含合理性和说服性的观点时，会将之当作荒谬的观点，目的是驳斥而非总结，这就是认知失调的又一表征。找一个错误性复述的争论，看起来大错特错以至于你认为那绝对是有意为之。但它并不总是故意。通常而言只是对方陷入了认知失调。

**其四：类比性争论**

类比在首次解释一个新观点时很有用。但在辩论领域，类比的唯一作用是让事情变得更糟，因为类比是一团麻且受制于解释。当推理和数据能说明问题时，主争论几乎不会依赖某个类比。

最经典的例子当然是希特勒类比（高德温定律）。其它任何荒谬的类比也都是认知失调的绝佳表征。

**其五：进入陌生人的灵魂（动机论）**

当你听到某些人说他们能进入说服者的灵魂，且能看到其邪恶企图——没有任何能在现实世界中证明的利益——通常来讲这就是认知失调。这种失调常常以指控罪名的形式出现，指控对方性别歧视，种族歧视，自恋，以及贪婪。然而这些都是内在思想。

——————————————————

你可以告诉自己，我称之为认知失调的这些东西不过是普通的愚蠢罢了。我假设它们都归于愚蠢的巨伞之下，不过它们却有独特风味。常规的愚蠢一直跟你如影随形。但是认知失调这种类型的蠢，只在你的自我意象被某个说服性的争论激活。

有了这个认知，再去想想那些针对川普为保卫国家边界而做的计划的反应，川普做的恰恰是总统的本职工作。你可以不喜欢川普的计划（我就不喜欢），但是当你看到那些家伙把川普比作臭名昭著的邪恶独裁者和表演家，那基本上就是认知失调的确凿表征。

还不信服？

如果你有一个朋友，他反对在美国和墨西哥之间拥有安全的边界，问你那个朋友，让任何人都随意进入美国，可以，但是该怎么操作，细节是什么。他的计划怎么运作？那正是他可能会说出这个词的时候，“哇哦！那是希特勒才会问的那类问题。”

从军事和经济两方面保护美国不受外部威胁，正是美国总统之职的确切要求。你可以讨厌建墙，你也可以厌恶川普驱逐非法移民的计划（正如我就很厌恶），但是你很难争论说总统应该忽略他最高等级的责任，即从经济和军事两方面保护国家免遭外部威胁。

我再次提醒读者，我没那么聪明，可以预测谁能成为一个好总统。我认为那取决于未来给我们准备着哪种类型的惊喜，我可不是个通灵师。

——————————————

至于川普的移民限制计划，如果川普跟他的先辈一致，那只不过是个开放式提议。他并不期待驱逐像他的父辈祖辈那样的人。但是**一个好的谈判者绝不以弃权让步开局**。

问问你自己，哪个更像：

>1）一个经验丰富的生意人，他会驱逐千万非法移民，什么事都会正常运转。

>2）地球上最有名的谈判者，无时无刻不在谈判各种业务，正在以他的谈判之道提出一个开放性议题。


[1]: http://blog.dilbert.com/post/130823488426/tells-for-cognitive-dissonance-with-some-trump





