---
layout: post
title: 【大师级说服力】有胆就进来读，看你能否被说服
date: 2017-04-21
---

我预测川普将赢得候选人提名，读者并不同意，他们的理由是：

>1.川普[需要40%的拉美裔选票][1]才能赢。 

>2.只有[13%的拉美裔选民支持川普][2]。这主要是因为川普的限制移民计划。

没有政治家能关闭那个缺口。因此，假定人们对川普的一切都理解错误，那他必须玩一些力道十足却没有赢得局面的真实目的才行。

或许吧。

我能看到那个观点背后的公式和理由。我敢打赌，说服你相信川普能在短短期内抹平那个缺口，这事很难。

游戏开始。

接下来的文字都是公开的炫技。我要操纵并设计你的情绪，让你相信川普能在拉美裔选民那里赢来40%选票。你现在觉得这不可能。等你读完这篇文章，你估计会更新自己的观点。

如果你不想参与这个实验，现在就可以不用往下读了。当我说我要重设你的大脑，我不是开玩笑。也许听起来有点古怪，但我觉得还是很值，起码你能从内获得对说服力的一些切身理解。

——————————**说服实验开始**——————————

开始论述川普说服拉美裔选民投他的策略之前，我应该把自己在这个话题上的偏好展现出来，好让你将至考虑在内。

我喜欢在这类话题上加这么一个前言，你不该从漫画家那里听取任何重要的意见。这个博客只为娱乐。

移民一事已分化为两个阵营。川普的计划是一个极端，包括修建围墙，终止在美国出生的婴儿自动获得美国国籍，揪出一千万非法移民并将其遣返。

相对的阵营认为川普的计划不切实际，不经济，而且不人道。我假定大多数川普批评者乐意看到一条合法移民取得公民身份之路。

这两个方面我都看得到。而且我认为这两派都没有触及到问题的核心。

在我看来，这是一个重要的时刻，我们需要作出选择，作为这个国家的一员我们是谁。在你的一生中很难再有这样的时刻。我讨厌浪费这种历史际遇。

你们大多数人最近听过这个故事，几个美国人在法国的一辆火车上出手阻止了一次恐袭。年轻的美国人听到有人要找事然后冲上去阻止。这个故事触动了美国人，因为它提醒我们，我们究竟是什么样的人。

我不认为有人能在美国跟批评者争论说我们是混蛋。人无完人。不过一旦情况不利，你估计很希望有美国人在附近。来自世界各地的读者们，我们接受你的批评，但我们仍然会做你的后盾。那就是我们美国人的为人。

我知道在阅读此文的各位美国读者对自己的美国身份都有各自的认知，这就是我今天的观点。移民事件给我们机会，要么坚定我们身份认同的信念，要么去修正它。把这件事做好，事关重大。

于我而言，一千万非法移民当中，那些想要跟我在同一队的，自承有罪的人，都是我喜欢的美国人。我的印象是，他们养育了正常的人。我理解为何我的一些美国同事不想跟他们争工作。幸运的是，第二代移民带有他们父母的移民基因同时拥有美国的教育。我想要这些孩子来我的创业公司。

我听到所有人都在谈论法律规则的重要性，事关关公平公正，经济和犯罪。国家需要安全的边界，否则难以维系。这些考虑相当紧要。但是，我们真的想用这些顾虑来定义自己吗？

我们可以。但这只是一个选项罢了。

我更喜欢这样一个美国，直到何时出重锤，何时伸手拥抱。就移民问题，我理解为何出重锤。不过我更期望的是拥抱。并不是因为这样在理智上是正确的，也不是因为这样做经济划算，而是因为，这样的自己是我想成为的那个样子。

至于只要在美国出生就获得美国永久国籍，这事怎么看？在历史上所有地方所有时间内，这是最酷的一条法令。它赋予美国一种魔术般的氛围，能让我们感受到自然的本性。我不想废除它。

你可以用金钱、法律、安全或者怜悯这些过滤器视角看待移民问题。但这些视角没有一个能合理地为你想成为的那种人代言。你的可能性远超这些。

而这把我引到川普这个人身上——所谓的无耻混蛋性别歧视者，以及目无法纪的棕色巨婴。我靠，这样一个家伙怎么才能说服数百万拉美裔选民投票给他？
 
没有任何一个政客能够做到。.

但是，川普不是一个政客。他是个生意人，同时也是这个星球上的顶级说服力巫师之一。他拥有我在其他候选人身上未曾见到的的巨大优势：他能改变自己的想法，然后展示他的工作。

就像我在之前一篇文章提到那样，川普用他超级侵略性的计划，包括一个围墙，改变在美国出生就自动入籍这一宪法条例，遣返千万非法移民，抛出了谈判之锚。他没有把这些提议一一落实的意图。他只是简单地制造一些错误选项，以待日后转移。这个日后，就是他获得共和党提名之时。所以耐心一点。

如果川普继续这个思路，那么他真正想要的是令人难以置信的“川普围墙”，成为吸引游客的赚钱机器，且永远刻着他的名字。我很怀疑他真的关心遣送什么人或者修宪。这些议题都是他为得到“川普围墙”而设的交易筹码。

我期望川普最终能够让拉美裔社区跟上他处理一千万非法移民的计划。那个计划可能让合法公民担当非法移民的“保证人”来降低风险。举个栗子，作为一个保证人，我可能购买一份履约保证书来保护自己，降低被我担保的非法移民损害美国利益的风险。这只是个构想而已。要点是川普可能会让拉美裔社区感到尴尬，然后倒逼他自己想辙。

之后川普出面支持担保非法移民的新计划，来展示他是个理性的人，但仍能保全他的川普围墙计划然后告诉你那会盈利的。

另一个他能破解系统的方法，则是通过撬动那些通常懒得出来投票的大量年轻白人选民。一个川普这样的总统能给他们的娱乐，超过Netflix 和 Snapchat 之和，关键是还免费。我相信这对于撬动新选民绝对有重大影响。

**更新：**川普在挑选一个二代拉美裔移民当他的竞选伙伴。你看到这事的发生了没？
 
没人知道未来什么样。但我打赌，当你开始阅读这篇文章的时候，川普入主白宫看起来比当初更有可能了。


----------


以上就是个说服的实例。如果你读过我之前写川普如何说服的文章，你能在上面的文字里看到一些套路了。


  [1]: http://www.huffingtonpost.com/henry-fernandez/donald-trump-is-killing-the-republican-party_b_8037868.html
  [2]: http://www.huffingtonpost.com/henry-fernandez/donald-trump-is-killing-the-republican-party_b_8037868.html