---
layout: post
title: 【大师级说服力】谁更聪明，聪明人还是蠢人？
date: 2017-04-30
---

[原文：Scott Adams      发于2015/09/11][1]

今儿我打算让25%的读者体验一把认知失调，前提是之前的模式还有效。如果你不想陷入其中那么立马停止阅读。


----------


今天的标题听起来毫无道理，然而却是美国上下因川普而起的最大争论。众说纷纭，但想法其实一样：聪明人相信自己是聪明人。蠢人相信蠢人是真正聪明的那波。

他们不可能同时都对。我想帮你理一理。

一方面有自卖自夸的聪明人。这些伙计会跟你说一个理性人能从政治事件中学习，只要下点功夫，就能为民主进程做出有意义的贡献。一个人必须要做的全部事情就是拥抱所有不同观点，然后做一些独立研究调查去核查专业媒体的消息。你不必成为一个专家，因为大多数事情归根结底只有不多几个关键因素，你只要弄明白这几个关键点就行了。

听上去很机敏，对吧？

蠢人——被聪明人贴上这个标签的人——谁说他们想听的，或者谁让他们感觉好，他们就投谁。这群人喜欢感情用事。

蠢，蠢，蠢。我以跟这些拒绝使用他们大脑的人同在一个国家而感到羞耻。太他妈蠢了！

你也同意，对吧？

很好，因为这就是认知失调的基本配置。就在刚才，你更坚定了自己是一个聪明的，理性的人，认为“明真相”的群众能为体制做出有意义的贡献。

现在让我们讲讲投资。同样的对话，不过主题从政治变为财经。你认为这俩人谁更聪明？

1.	一个独自做研究的股票投资者能发现巨大的价值，

或者……


2.一个购买股票指数基金的投资者获取平均收益。

我很伤心啊，你们当中的一些人会选第一个。人群中流传着一种迷思，散户可以透过由公司炮制的谎言和错误消息找到数据源，然后凭此做出好决定。有关这个主题的每一个研究都告诉我们散户是被骗的白痴。而那些投资管理共有基金的人也仅仅比散户强了一丁点罢了。（好吧，也许更糟。）

在投资界，懂得那些可资利用的信息并不可靠的才是聪明人。这种人正确地玩赔率，以低的费用投资指数共同基金。每个研究都表明这才是聪明的玩法。

大多数我的读者已经知道我刚刚说的这些投资常识是真的。不像别的大多数主题，这个领域确实没有见解卓然又靠谱的评论。所有的知情人持相同的看法：散户不该关门研究，然后基于自己研究得出结论去买股票。

但是你仍然认为聪明人能研究政策选择，并且得到合理有用的结论……即使你观察人口中一半的人不同意另一半，不论对方做了多少研究。

此时此刻，认知失调应该狠狠击中了你们中的某些人。如果你感到不同寻常的愤怒并且决定留言反驳，那无疑就是认知失调的一个表征。或者是假阳性。没人能百分百肯定。

受欢迎的媒体常常由作家和艺术相关专业毕业，以及其他倾向于相信魔术的人把持。他们看不到那有多荒谬——期待市民基于同一媒体全天候提供的错误信息提炼出有用的观点。

另一方面，老道的投资者学会了谦虚。他们知道没有研究能把不可靠的数据转换成可靠的结论。我猜这批专业人才当中有大量的川普支持者，因为他们足够聪明，当推论应用于不精确的基线假设和概略数据时，知道自己理性的局限，。

我的观点是，如果你发现自己因为川普的支持者（或者说一般意义上的共和党人）跟你对事件的理解有一定的距离而嘲笑他们，你在那场对话中就是蠢的那一个，不论你比你嘲笑的那些对象的学历和智商高出多少。

如果你能基于不准确的信息和谎言，在政治方面做出有智慧的决定，那么为什么你还没有在股票市场中运用同样的神奇能力把自己变成富翁？

我是投票选举的大粉丝（当别人投票的时候，而不是我），因为投票选举在过程中给了人们一种所有权的感觉。

[1]: http://blog.dilbert.com/post/128844698316/who-is-smarter-the-smart-people-or-the-dumb



