---
layout: post
title: 【大师级说服力】一两个词如何改变历史？
date: 2017-04-22

---

[原文：Scott Adams 发于2015-8-27][1]

这篇[文章][2]解释了川普如何决定称杰布•布什为“低能量”的候选人。

那是语言学的致命杀招。如果你能活到一百岁，你也不可能看到比这一击更精彩的语言学的表现了。

没有候选人能从“低能量”这个标签中满血复活。川普用两个词终结了布什。现在，即便川普出现纰漏，布什都没机会成为最后站在前台的那一个。从现在开始，布什的宽边毡帽是个铁毡。

你也许认为我夸大其词。政客标签一直都用来打击对手。这些标签通常跟政策、个性、智力或经历有关。而这些标签往往是最好的侧面攻击。

但此前从没有候选人用过“低能量”这个评语。这是个杀招。这个标签你洗不掉的。这是高地战略的变种，川普和布什的政策其实一样，但选择很明确了。你不想要那个在接下来四年里总是睡眼惺忪的的家伙。

该标签会影响你的视觉记忆。现在你看布什就是一个精神不振的伙计。把川普给他的标签去掉的话，布什看起来是个镇定，冷静，富于理性的执行者——正是这个国家在这些疯狂的日子里的首选。

直到你的对手把“低能量”纹到你的前额上。那玩意洗不掉。完了。可以该干嘛干嘛去了。

这种语言杀招不常见。川普精心设计了这招。你想不想听另一个语言杀招的真实案例，就发生在过去，但你可能从没注意过？
 
当克林顿和肯普作为对手在竞选总统时，最大的议题是肯普提的“供给侧经济”，你得削减税收，刺激经济弥补税收差额。克林顿对此毫无招架之力，因为在投票者看来这简直就是天上掉钱。谁不想少交税，多拿钱呢？
 
你怎么防守这种进攻呢？克林顿没有反击的办法。你无法在经济学层面辩解，因为投票者没有掌握那么复杂的知识，他们跟不上你的解释。投票者也不会受专家影响。

然后克林顿的“伙伴”戈尔使出了一个语言学杀招。如果你记得那段竞选历史，戈尔开始给肯普的侧供给经济贴上“冒进”的标签，媒体头条被“太冒险”这个词霸屏。当这个词引起公众的注意后，克林顿也跟着用起这个词。

一只脚已经踏进退休门槛和已经退休的老年投票者可不喜欢那种风险。而且他们知道任何大的、新的经济计划都伴随着风险。你没法争辩风险这种事。风险就是高地。这是致命一招。

侧供给经济在那轮竞选中基本上就歇火了，后来的一点涟漪只不过是死前痉挛。就是那一个词判了它死刑。而那个词是专为这个目的而精心设计。

你现在对这种语言手法的能量有何感受？一两个字就改写了历史。

如果你一直在读我分析川普的文章，那么你知道我准备做个预测，这样你就能验证我说的是否靠谱。马后炮简单。预测未来很难。所以更好的办法是检验我的解释和论证而非预测。

我的新预测是，他会认真对待希拉里，为此他会设计类似的高地标签，标签与希拉里的政策关系不大。很可能会有开放式解释，以至于她的反对者就可以看到他们想看的。

看我为川普设计一个语言杀招对付希拉里。

川普：“美国需要公信力。”

看到我做了什么吗？

公信力是高地。它忽略政策差异。核心的共和党群体明显同意希拉里是个“说谎者”。所以这个信息对他们有用。这个部分简单。

困难的部分，以及设计这些词的必要性，在于你需要用同样的词向两边做出呼吁。而“公信力”这词能胜任。即便希拉里的支持者——喜欢希拉里所说所做的一切的那群人——不得不同意希拉里的公信力有瑕疵，因为已经受到邮件门丑闻噪音的干扰。

那么川普呢？他会是一个有公信力的人吗？

看看所有那些印出来的关于川普的故事吧，他是个遵守口头协议的家伙。如果你在商业世界打拼，川普的作为就是公信力的标杆。

这么说吧。忽略你的想法，关于川普和希拉里的政策和个性，就一分钟。如果你必须要跟这俩人做一份口头协议，你觉得哪一个人按承诺行事的可能更高？


川普已经表示他讨厌跟伊朗的核交易，但仍旧会推进它，因为它尊重协议。在这方面，这家伙是个防弹武僧。所以他当然会在这个方面出击，毕竟这个战场上他是常胜将军。

“公信力”一词与成年人天然共振。而且在政治领域还没有被滥用，所以该词也没有历史包袱。我们都想要公信力，至少某段时期是的。这个词干净而且有力。

不要担心川普会用这个词取胜。我已经在这个博客里毁了那个选项。川普需要另一个词。

现在你已经知道怎么设计一个语言学杀招。

1.	从历史政治的包里找到一个词，那个词得“干净”。（比如，冒险，低能量，公信力）
2.	选一个能把群众转移到高地概念的词，在那儿你很强悍而你的对手却有致命缺陷，忽略主题中那些有歧义的小议题。


例如：

>低地：减税             —>  高地：冒险

>低地：移民政策         —>  高地：低能量的家伙

>低地：希拉里的政策     —>高地：公信力

在我的企业日里我使用高地策略“赢”了所有我需要赢的会议。不像其他说服力的方法，也许能作用于20%的对象，而高地策略的效果是即时的，每次都有效，而且作用于每一个对象。（我的个人经验如此）
 
我一经发现川普的工具包有这个武器，就预测他会完胜。他拿着火箭炮入了棍棒之争。你们大多数只看到了棍棒。受过训练的说服者看到了火箭炮。

我再提醒你一次，川普写过有关谈判的著述。

至于高地策略为何这么生猛有效，我能给出的最好的猜测，是通过该策略，你把一个人从不同意你的毒草中拉到了一个地方，在那儿他们需要定义他们，作为一个人自己究竟是谁。面对强大的思考者时，我们的自我不会让我们把自己定义为渺小的思考者，所以我们试着跟进，尽可能快的，进入高地我们的死亡高地。

**延伸思考：**如果你用目标的角度看待世界，川普在通往白宫的路上已经失败了两次。你期待着他的第三次失败，因为那就是他制造的节奏模式。但是当你用系统过滤器再看，在竞选辩论过程中，川普获得的练习比其他任何候选人都多。

什么情况下练习不重要，请说出一个来。别再惊讶了，练习的越好越多，表现的就会越好。这就是系统型思考者如何玩长线的。他们失败是为了往成功概率更高的地方靠近。


  [1]: http://blog.dilbert.com/post/127715904536/trump-persuasion-alert-the-bush-slayer-comment
  [2]: http://www.businessinsider.com/donald-trump-jeb-bush-insult-2015-8
