---
layout: post
title: 【大师级说服力】川普才是好莱坞最牛的导演和编剧
date: 2017-05-19
---

 [原文：Scott Adams         发于2015-10-20][1]


这周媒体开始意识到或许川普有机会赢得大选。福克斯新闻的记者Howard Kurtz[为此开了头定了调][2]。你将会看到越来越多的故事和观点随之出现，前提是川普还能一直坚挺下去。

不过这才是有意思的地方：你怎么能够在报道川普不断打脸权威预测的时候，从不提及那个在八月份就公开大声预测川普能胜出并提供了一堆川普如何逆袭细节的观察者呢？

你认为没人注意到这个博客？（笑）

实际上，我并不期待任何职业记者报道说我的巫师假说是可靠的。对他们而言，这不是个有利的职业举动。而且还会导致他们不得不接受川普比那些公开批评他是蠢蛋的人聪明得多这种痛苦。所以说，这真是个完美的认知失调装置。我预测你将会看到一些川普取得成功的奇异新解读。等着瞧吧，一些诡异的阴谋论很快会浮出水面。奥巴马出人意料的入主白宫时我们已经见识过这种情况。有人指出奥巴马肯定是个潜藏的穆斯林。你会发现类似的怪象发生在川普身上。

但我怀疑你能否看到主流媒体在报道此次选举的历史时，会写上一个漫画家用一堆精确细节和推理预测了总统的诞生。不要期待这会发生。

我仍旧预测川普会在大选中胜出，且不是以微弱优势胜出。当其他一些权威专家开始修正他们对川普在竞争中的看法时，这能拉开我跟他们的距离。这也给了你们一个特别的可以揪住我小辫子的机会。我预测川普至少会在大选中获得65%的选票。

在此我得提醒新读者，我不知道谁会是最好的总统。我没那么神。我写川普的说服技巧不过是因为我没见过比他更牛的说服者。新读者还应该知道的是，我是个受过训练的催眠师，同时是影响力这个课题的终生学生。所以这儿是我的驾驶舱。

我还是个作家。我还拥有剧本写作的经验。而这就是我让你脑子炸裂的地方。

**一个电影脚本通常在专业人士那里以三幕的形式打造。在这种模型中，第一幕，主角通常会遇上某种人生重大转折的事件（比如突然成为总统候选人的领跑者）。**

**在第二幕，我们看到主角以那种改变的结果而生活。在川普的大电影里，我们看到一个微笑的候选人赢得大众喜欢并且对抗所谓专家。跟任何好看电影的第二幕如出一辙。而这不过是暴风雨前的宁静。**

**在第二幕的尾声，几乎所有的电影遵从这个结构，即某些无法解决的问题开始冒头。观众一定感觉到主角无法逃离这个问题。我们知道电影是虚构的，但我们仍然对演员的情绪感同身受。我们喜爱第三幕中的这种感受，因为它提醒我们家家有本难念的经，每个人都有自己无法解决的问题。主要的区别在于，电影中的影响找到了解决问题的办法。那个解决方案正是一个电影称之为电影的关键。观众需要通过电影营造的一种预期不到的解决办法去感受第三幕的紧张刺激，以此获得影片带来的肾上腺荷尔蒙冲击。**

唐纳德•川普，一个华丽牛逼的暗黑破环者，他用非凡的不可能解决的问题——川普移民计划，创造了一部三幕电影。

>专家和权威人士现在会告诉你川普会因强硬的非法移民计划获得提名，但这个计划同时也会让他在大选中失势。这是个第三幕问题。成也移民计划，败也移民计划。讲真在政治权威团体里没有一个人哪怕给出一个可行的办法，在这个持枪易如反掌的土地上遣返千万非法移民。看起来，若不经过暴动和流血，恐怕根本没有别的办法。正如优秀电影的经典冲突设计。

我来告诉你吧，川普这部电影的冲突是故意的。这部分你现在恐怕还不会相信。对川普而言，移民是完美的战略杠杆。在初选阶段，它把所有的注意力都吸引到自己的主场，奠定地基。在大选中，移民问题会转变成一个川普无法解决的第三幕冲突，这正是他的计划。

>你还记得曼德拉什么时候进的监狱？那就是个第三幕问题，也是为一部电影画上句号的完美铺垫。

>你知道约翰•麦凯恩的故事吗？他在越战中成了俘虏。那就是个第三幕问题，可以成为竞选总统的完美铺垫。那就是为什么我们喜欢像老布什和鲍勃•多尔那样的战争英雄。他们拥有键入他们天生故事的第三幕事件。奥巴马的第三幕问题，很明显，是这个国家奴隶制度的遗产。与故事有没有公众条件反射般喜爱的第三幕问题相比，时机并没有那么重要。一旦我们认出了电影的形式，我们自发地站到英雄这边，为他们鼓与呼。我们已经被好莱坞调教好了。你没法在大脑里关掉它。你无法忽视它。**如果一个候选人能够把他/她自己个人的故事包装成三幕剧，那就是最高水平的说服。**

然而川普并没有一个天生的三幕故事。他出生优渥，而且一直优渥。是的，他从破产中再次崛起，但是这种故事很无聊了，而且在2015年，类似的故事多如牛毛。

所以川普创造了属于他自己的第三幕问题：移民计划。

川普为自己制造这个问题，是因为这个问题上面有川普可以着手解决的特别属性。那些让人无法解决的问题通常包含过多的决策，比如中东问题。但是移民问题是总统完全可以处理和掌握的。在无法解决的问题这个层级上，移民问题恰恰是一个强悍的领导者能够解决的。你几乎不可能找到第二个有此特质的第三幕问题。

好了，这就是川普为你而写的电影。你期待他在大选中充满坎坷，因为大规模的非法移民遣返计划让他看起来无法当选。我预测当川普获得提名且有了拉丁特质的竞选副手之后，他会除去罩在移民计划上的面纱，为解决不可解决的问题揭开序幕。

顺道跟你说一下，他可能会这么做。

川普估计会让他的竞选副手执掌移民问题，然后给他自己带来至少三个可供执行的计划。第一个计划应该是什么都不做，无经济和人力成本，第二个计划是做一些仁慈的事情（比如大赦），第三个选项比较严苛，比如大规模遣返。一旦数目规划好，然后媒体有了时间去消化那些争论，川普就会做只有川普能做的：他会根据更好的数据改变他的思想。那么接着会浮出水面的，就是包含这些特点和步骤的一个计划：

>其一，非法移民会获得基于贡献而成为市民的通道。比如，如果你交的税比使用的国家服务更多，你就进了。如果你是个学生，你就进了，因为我们期待着你有更高的回报。如果你找到一个市民担保你，或许最终，你也进了。如果你加入军队，你进了。如此等等。这个想法的基础是美国有附加费，我们不关心你怎么付，关心的是你必须得付。如果有足够多的选项，公众就不知道该去讨厌哪部分人了。

>其二，然而川普表示“他们必须离开”的声明该怎么办。川普的做法听起来好像他准备把非法移民直接连人运到墨西哥。但是这里有个办法可以搞定。运用大使馆模式，美国可以通过一个法律条文，可临时让墨西哥大使人员从每个临近社区的政府建筑里搬出来。这样，非法移民都可以开车去邮局（打个比方而已），进入“墨西哥之房”，然后合法地回到墨西哥。然后我们准备那个非法移民的文件，给他市民身份——假设他符合上一条的标准。

>其三，在这个计划之下，罪犯和新进入的移民恐怕不得不先回到母国。这个部分不会遇到多大麻烦。那些正派的但目前还没有添加附加价值的好移民，可能会获得某些能够成为市民的工作机会。

我不会预测说川普就一定会按照我刚刚列举的方子去开展他的计划。不过我认为你能看到移民问题是这个世界上那些无法解决的问题之中最有可能被解决的一个。

换句话说，如果你相信川普对从一个持枪如此容易的国家遣返千万人口相当严苛认真，你正在忽视川普作为一个谈判者的数十年记录。川普一开始提出这个强制遣返千万人的计划从来都不是正儿八经的准备执行下去的计划。跟川普写过或说过的始终一致，这只是他的首次报价。

川普写了这个电影。你根本不知道这个家伙有多精。

[1]: http://blog.dilbert.com/post/131552504961/trumps-third-act-part-of-the-trump-persuasion
[2]: http://www.foxnews.com/politics/2015/10/20/media-establishment-finally-admits-trump-could-win-this-thing.html







