---
layout: post
title: 【大师级说服力】川普为移民问题设置了彩蛋
date: 2017-06-15
---

[原文：Scott Adams    发于2015-12-10][1]

川普临时禁止穆斯林入境的想法得罪了百分之九十的媒体和三人之一的美国人。新闻头条都表示，那简直是希特勒般的疯狂举动。

你也许还能想起来我在此前预测过，川普会以电影三幕的模式弄出一个“移民惊喜”。在典型的三幕电影里，你能看到这三个主要情节：

>第一幕，有些事改变了英雄的人生。（川普此前在共和党民调中一跃成为领头羊，让所有人吃了一惊。）
>
>第二幕，英雄享受那段旅程，事情发展的非常顺利，直到……
>
>第三幕开头，英雄总是会陷入到一种无法解决的困境当中。然而接下来，英雄以看似不可能的方式脱离困境并获胜。于川普而言，他的墨西哥移民议题就是那个第三幕困境。我曾预测他在故事当中藏了一个彩蛋，所以当他从中脱身时，就会激活我们的“电影模式”大脑，然后赢得大局。

然而他非但没有在即将到来的大选前从移民困境中脱身，反而让问题更难解决，竟然提议临时禁止穆斯林入境，让移民问题又凭空添上宗教问题。你已经认为他就是希特勒再世，而他刚好也给了你支持自己想法的鲜活证据。

哦吼。

这是二维分析法。在二维过滤器视角下，人们都是理性的，用逻辑和证据做决定，川普显然已经玩完了。他已经死透。根本没有翻身的可能。

但在情绪的三维世界里，川普是专业玩家，他已经为整个世界设置好了你难以想象的说服机关，绝顶聪明。

那么你现在看到那个机关了吗？别急着往下读，花上几分钟仔细想想川普究竟做了什么，因为如果我现在就告诉你，你会疯掉。因为那明明就在你的眼前。

好了，往下翻，答案就在下面。
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
>答案：**当民调结果显示美国的拉丁裔选民蛮喜欢禁止穆斯林入境，川普算是为他通往大赢的机车加满了油。**

我不认为他计划这么早就移民惊喜亮出来。不过他抓住了先机并且得手。（我此前的预测是惊喜会在他获得共和党提名后发生。）

类似地，我认为川普会这么为自己辩护：你们心里一直盼着禁止穆斯林入境，我只是帮你们说了出来。这可以算得上是史上最有力的说服术（就我的经验而言）。把一个人的内在想法有根有据的推测出来，并且加以通用化的表述。当人们在想一件事，他们认为自己的想法很隐匿，但你说出了他们正在想的，那么他们就会把通往他们大脑的钥匙交给你。（这个就说来话长了。）

其他候选人只是告诉选民应该怎么想。有些时候他们说的的确正是选民所想，然而只有在那些显而易见的议题上他们才能做到这点，比如选民希望犯罪率能更低一些。你不会看到一个平庸的政客能够正确的说出你私密的内在想法。后者是专业级的说服，前者只是动嘴皮子。

我觉得共和党提名之后有另一个移民惊喜，不过这第一个惊喜已经完全满足川普的需要了。在电影里，你经常看到英雄为了从第三幕困境中脱身，唯一的选择是在最后几分钟跳进更严重的险境。川普估计会在最后阶段使用他的第二个移民惊喜。

或者，他就是希特勒再世。这个我并不能排除。

[1]: http://blog.dilbert.com/post/134922324241/the-trump-immigration-surprise-the-trap-is





