---
layout: post
title: 【大师级说服力】教你破解认知失调的玄机
date: 2017-04-26
---
[原文：Scott Adams][1] 发于2015-09-03

今天，我打算给你们提供一个全新且不同以往的过滤器来解读你们眼中的现实。你可以像试戴一副太阳眼镜一样试验这个过滤器。看看这个新的过滤器，是否比旧的那个能够更好的帮你解读生活中的数据。再说一遍，此文仅为娱乐。想看走近科学，请出门右转。

接下来我将为大家解读一些认知失调的玄机。如果有任何一条居然很精准。那么它就已经为你生活的改变开辟了一条阳光大道。也可能读这篇博文什么意义也没有，只不过占用了你一些跟其他人一起玩儿的时间。不论怎样，欢迎你继续阅读。

这或许会成为你的幸运日。

司机要发车，请注意啦！

认知失调，在此文中指向这样一种情境。当一个人遇到与自我意象相矛盾的事实，他就会说一些让自己听起来百分之百有理的东西，但在他人听来简直就是胡说八道。

当我说胡说八道，并不是指一种基于不同价值或不同信息而形成的，普通的观念差异。我说的是那些真的能让人抓破脑袋的扯淡事。

在本文中，玄机指的是，人在不注意的时候一个不经意间的小动作，能揭示他内在的想法。比如在玩德州扑克的时候，玄机是发送虚张声势的信号。在警察的工作当中，玄机可能意味着撒谎。在催眠的情境中，玄机指的是思考从理性转到非理性的开关。

在我写的这篇博客当中，玄机指你猜对了一个湿润机器人的管理员密码。玄机就是你使用的那些语言文字转译为生理反应。这其实就是催眠师常用的A-B测试。催眠师尝试不同的办法，然后观察被催眠对象的物理反应、生理反应。

发现这些玄机需要练习。你的一生中发现的玄机越多，那么就越容易发现更多的玄机。你的思维就会与之协调一致。你就能认出其模式。在它们被触发事件触发之前，你就可以看到它们的踪迹。

所有这些综合起来看，一个真相是每一个玄机都有一种假阳性的解释，这些解释总是听起来相当可信。预知一个玄机究竟是不是真的，最好的办法就是拿它跟，已知的触发器做个对比，看它们有多接近。如果某人向你展示了一个不带触发器的玄机症状，很可能意味着你在跟一个傻瓜聊天。而这种情况恰恰比你所假设的要发生的更少。而剩下那些大部分你认为是傻瓜蠢货的遭遇，都是聪明人在经历着认知失调，却没有认出它。

好了，现在让我们列出这张认知失调的单子。


----------


**失语时刻：** 这种情况只有当你们在同一间屋子的时候才能检测到。当一个原本能说会道的人，突然变得有些语塞、结巴，说明他们对你的建议产生了非常强烈的生理反应。在你的感情生活中，可以在某次随意的聊天当中用这个办法来鉴定对方的性偏好。

>例如：

>爱慕对象:对不起，我来晚了。

>你:看我回去不打你屁股。（为了更有效果，说这话的时候要，露出一种，看透了对方的，邪魅笑容。）

>爱慕对象:［陷入沉默，持续五秒］。

>**解读:** 突然的卡壳沉默，意味着你已经进入到了Ta的潜意识当中，并且发现了一个相当强烈且浅藏着的渴望。

>**假阳性:** 对这么一个你了解并不深的好姑娘说这样的事情简直是乌七八糟。他肯定在想着怎么快点结束这次约会。

----------

**孤独企鹅：** 孤独的企鹅是这样一种人，他们在网络上总是想办法恳求其他人不要再听X说话了。最常用的句式看起来像是这样——为什么会有人听那个家伙胡说八道？

这里的玄机是，孤独的企鹅无法为自己的这种情绪提供数据或者是逻辑上的支撑。通常孤独的企鹅会扔给你一个链接，而这个链接的内容常常有错误或者跟事实毫无关系。

>例如：

>经济学家：有一份数据表明资本主义是对每个人而言最好的体系，包括那些穷人。（仅为方便举例而已）

>上了年纪的嬉皮士：为什么我要听这个法西斯说的？在10年前的一次采访当中他说过他最喜欢的颜色是蓝色。

>**解读：** 孤独的企鹅讨厌某个人，是因为那个人的论点很有说服力，而这伤害了孤独的企鹅作为一个总是反对某个人（以及一些与之相似的观念）的自我身分认知。

>**假阳性：** 那个人真的就是一坨屎，他的观点没有一点用。孤独的企鹅实际上是一个有着很好判断力的家伙。


----------


**人身攻击：** 毫无理由的人身攻击是很强的一种玄机。这意味着被攻击的那个人具有强大的说服力，以至于动摇了对方的自我形象认同。

>例如：

>政客：我的政策能刺激经济。有数据能够证明在该计划成为明文法律的任何国家，这种政策都有效。

>老百姓：那家伙简直就是一个反动分子。

>**解读：** 政客的论点太过强悍，侵犯了老百姓一直以来站在该论点反对面的这种身份认同。老百姓怎么一边维持旧有的自我形象一边保持理智？认知失调已被触发，怒火喷薄而出。

>**假阳性：**这政客真是一个王八蛋，他的计划糟透了。


----------


**高德温法则：** 每一场网络对话最终都会扯上希特勒的名字，只要你呆的够久。就我们的目的而言，玄机是希特勒的名字出现的太快。

>例如：

>政客：我想就持枪政策做出一点小小的改变，而这对于合法持枪并没有什么影响，但是能够让那些犯罪分子拿不到枪。

>老百姓：希特勒就是那么说的。

>**解读：** 如果你不问为什么就直接指向希特勒，你可能的正在经历认知失调。

>**假阳性：** 有时候一个信奉种族灭绝的独裁者的确会入侵其邻国。


----------


**解释过多：** 当你看到老百姓或者是权威人士为某个观察提供了多种多样的解释，这很有可能意味着没有谁想到了真正靠谱的理由。如果人们是理性的，他们会说他们不知道理由是什么。但是如果认知失调了，人们就会想象各种理由并说服自己那些都是真的。

>例如：

>权威一：他在大选中领先是因为他是个局外人。

>权威二：他在大选中领先是因为他说出了人们的想法。

>权威三：他在大选中领先是因为出版业和媒体喜欢小丑，他会在之后失败。

>权威四：他在大选中领先是因为人们喜欢他的移民计划。

>权威五：他在大选中领先是因为很多严肃的投票者还没有发力。

>权威六：他在大选中领先是因为人们认为他能赢而且人们喜欢他赢。

>**解读：** 当每个人都有他们自己的解释时，意味着他们所有人几乎都处在认知失调当中。

>**假阳性：** 有时候事情的确有不止一个真相。


----------


**滑坡谬误：** 任何有关滑坡的谬误都指向一个认知失调的玄机，因为当一个争论引入滑坡谬误的时候是没有任何逻辑可言的，除非小朋友掺和了进来。当理由不起作用，你就会去找希特勒的类比或者启用滑坡谬误来防卫。

>例如：

>政客：我认为医生的助手是自杀的。

>老百姓：这种说法简直是把我们的社会拉低到了食人族的水平。

>**解读：** 我同意你的理由，但是那些理由吓到了我，因为那让我开始想象一些类似的事情在不好的方向上发生。

>**假阳性：** 你碰到了一个很罕见的状况，滑坡真的是个严肃的事情。比如，允许你的孩子在晚餐前仅仅吃一次糖果绝对是个可怕的滑坡倒退。


----------


**不好笑却笑：** 当我被训练成催眠师的时候，我们的导师教导我们，说一个对象通常会因你说的某些东西或某种背景音而发笑，虽然那些东西通常来说压根没有笑点。真正的笑点即触发器，是那个对象感觉到催眠师的话转译成了身体反应而那引起了一种无意识的傻笑。

举个例子来说吧，我发现自己在读川普的那些金句时通常都会大笑不止，两倍于平常。我感觉到他的说服力正在我身上发生作用，与此同时我意识到他的小诡计已经圆满完成。那种荒谬的感觉触发了大笑的反应，尽管当时周围并没有并没有什么搞笑的事情发生。

>例如：

>催眠师：你感觉不到你的胳膊了你的胳膊开始漂浮了起来。

>对象： 嘿嘿嘿！外面割草机的声音真搞笑。
解读：
>**解读：** 对象感觉到他的胳膊变得越来越轻，而这在他的旧有观念里面是毫无道理的，正是这种荒谬感触发了大笑的反应。

>**假阳性：** 割草机就某些原因来讲确实很好笑。


----------


**无意义的反驳：** 当你发现一个非理性的反应开始针对你理性的论点，很可能是因为这个论点合理，但却冒犯了某些人的身分认知。在这儿我说的是真真切切的毫无逻辑的反应，你可以在网络上一直看到这种现象。而非基于数据和优先顺序的日常分歧。

>例如：

>另一个家伙：把罪犯永远关起来并不会减少犯罪。

>我：只有当真正的罪犯在监狱里，而更高比例的守法公民出于某些原因而决定成为罪犯。这种情况下你说的才是对的。

>另一个家伙：这真是可怕的滑坡堕落。

>我：我靠！这都什么跟什么呀？


----------


我确信我已经列了不少的玄机。你估计会很快的指出，这些玄机都是随便从一些故事里弄出来的，然后让我看起来始终正确，同时让别人看起来一直处于认知失调当中。

嗯，你说得很不错。

为什么我能够发现比通常人们能够预测到的多得多的玄机？我能够提供的最好的答案是我认为我能。我的经验都来自于轶事，而非测量。你被邀请来成为我这篇以及所有我关于催眠的文章的怀疑者。

在上篇文章当中我调戏过你们，说有些主题因为它们的特性很难来交流沟通。今天的主题就是其中之一。理性的人们读这篇文章的时候估计会怀疑，比如，川普够用他不错的生意嗅觉和精巧的语言巫术来统治美国。在我看来，以川普的技术水平而言达成这一点更像是小菜一碟。

截至目前川普“莫名其妙”的成功已经为我讨论这个主题开启了大门。如果你看着他向着白宫一路行军而权威人士并不同意为什么这个魔幻的现实会发生，那么关于这个主题我的公信力就会不断上升，到时候我就可以跟你沟通交流而你也愿意聆听。

如果川普因为某个原因马失前蹄，那扇大门就会关上。没有人会认为他的说服力技巧是什么了不起的大事。你们中的大多数人都在期待着这一天的发生。马失前蹄看起来很可能会发生因为我们没办法控制这种事情。Nate Silver，这个人比大多数人都厉害，他给了川普2%的成功率。
 
但是如果川普能够一路走到底，且大师级男巫假说更契合统计数据，那么你所知道的关于这个世界的一切都会发生改变。我知道那是一种什么样的感觉，因为在我20岁左右的时候发生过类似的事情。

你以为川普现象事关政治，或者金钱，或者是媒体常玩的把戏。也许是这个样子。但是如果川普胜出，那么人类如何看待自己在这个世界上所处的位置，就会产生一种基本性的改变。一旦你把自己看作是一个湿润的机器人，是个能够被大师级男巫和先知编程的对象，你将永不再忽视那种改变。

让我来给你一条让这些玄机变得有用的通道。

**如果你卷入了一场争论，而且你怀疑其他人因为认知失调而放弃使用理由，你该做什么？**

你们中的大多数人估计会试着更努力的让自己看起来理性并且提供更详细的数据。但是催眠曲看到了一个不同的问题。对于催眠师而言，问题并不在争论的论点而在于人们的自我意象。所以催眠师可能会，举个例子，用大局这种意象去修正一个人的自我意象，直到这个争论开始变得靠谱。

>例如：

>争辩者：你的计划糟透了因为［荒谬的理由］。

>催眠师：你也许是对的。不过如果我们是聪明人，我们应该尝试这个计划。这个计划即便行不通，我们也能从中学到一些东西。之后我们就能够以更好的形态去测试下一次迭代。让我们把它当作一个过程。

>【在这儿催眠曲提高了讨论的高度，从不知所谓的野草一般的东西拔高到一个人如何在不确定的世界当中找到确定性的大局观上来。争辩者意识到这是个比之前争论里的小聪明更宏大的想法。他不想成为那种只会小聪明的家伙。他会立刻修正自己的自我意象，从小聪明转向大局观。一旦他的自我意象匹配了你的计划，你就很容易取得对方的同意。这种情况的典型表现形式是对方会过分表达自己的同意，或者进一步放大大局观来宣布自己的忠诚。】

>争辩者：对，我们当然需要一个体系来快速的测试那些计划。喏，昨天我还试着告诉你这件事来着不过我实在太忙了。我认为我们可以先测试你的计划，既然你都已经把细节弄好了。

**划重点：** 
>如果有人不同意你基于事实的观点，提供更好的事实。如果有人因为认知失调而不同意你，改变那个人的自我意象。大局观策略正是解决问题的不二法门。

川普没有想着改变你大脑中的事实。他知道投票者有一半的时间或者更多的时间处在认知失调当中。川普在改变的是“我们是谁”，直到我们的自我意象匹配他的论证。

不相信我？等着看吧，你会看到有多少现在反对川普移民的人，突然变成我们需要一堵围墙的人，因为他们理解了好的防护带造就好的邻居。

而你是个好邻居，对吧？

那只是川普赢得你的一个方法而已，他只是不断地修正你的自我意象跟他的论证保持同步。

如果出于任何原因川普没有入主白宫，到时我请你立马摒弃我博文中创造的大师级男巫假说。换作是我，也会这么做。

不过如果他最后赢得大选……

而且没有人能够弄明白他获胜的原因究竟是什么……

那么……

[1]: http://blog.dilbert.com/post/128267369491/the-tells-for-cognitive-dissonance



