---
layout: post
title: 【大师级说服力】男人最烦女人这一点！
date: 2017-05-04
---


 [原文：Scott Adams    发于 2015/09/18][1]

如果你看了第二场辩论，你会看到Carly Fiorina针对川普羞辱她“那张脸”的评论做出了有力回击。Fiorina说，“我相信全国妇女都听地非常清楚，川普先生究竟说了什么。”

相当高级的开放式结尾。（巫师风格！）观众会以最坏的可能性解释去脑补。对于其他任何一个正常的候选人而言这都是致命一击，但是川普的人物角色本身给他提供了一些护甲。

在别的新闻里，希拉里最近发了推特，表示川普应该“省省吧，闭嘴。”她指的是川普的一个决定，他决定不去纠正一个选民的认知，该选民觉得奥巴马是个危险的穆斯林。

在媒体的报道上，很清晰的是川普这周很不好过。但是让我们深挖一下，运用巫师过滤器维度，这个维度里说服的基础是情感而非理智。这样一来事情就不那么清晰了。这就需要好好解释一下。

我下面的想法受[slatestarcodex.com][2]的启发，这个博客你应该读一读。我的解读版本非常的混不吝，所以不要指责任何别的人，如果它听起来毫无道理。

所有那些川普失礼的共同点是：

>1.	川普提到血从Megyn Kelly的阴道里出来。

>2.	川普羞辱了Fiorina原本机具吸引力的面庞。

如果你是男人，你已经知道答案：现实当中以上两件事都没发生。

流血这个评论很明显仅仅是川普试图纠正他的第一份陈述，即“血从她眼睛里出来。”因为血一般不会从眼睛里流出来，只不过这么说听起来朗朗上口，川普在放声思考血会从哪里喷射而出，目的是为了制造关于愤怒的视觉性类比。我怀疑“阴道”在川普的决选名单里。

而且川普讲看Fiorina那张脸，对我而言很明显的是他讲的是Fiorina那严肃的外表，而不是性感度。我认为那很明显，也很简单，因为Fiorina的确很性感，很有吸引力。我不认为川普在辩论中称赞她的生理外貌时在说谎。

我从Slatestarcodex.com借鉴而来的观点是，那些真实性特别低（是真的概率很低）的事件最有可能成为新闻头条。这有个常识性的理由，绝对会让你捧腹大笑。请看:

>真实事件没有意思，因为它们全都讲得通。

为了让一个头条成为“新闻”（除非有暴力包含其中），必须得有令人百思不得其解的元素。你不得不挠头抓耳地深究起来，怎么会有人表现得那么不恰当，充满性别歧视，种族主义，或者别的。所以当你看到一个人以粗暴的言行展露他可怕内在的“新闻”，那么它的基础性事实很可能不是真的。狗咬人不是新闻，直到变为人咬狗。

你真的相信川普会在竞选期间拿一个女性记者的大姨妈在大庭广众之下开玩笑？很难相信。但是你告诉自己川普的确羞辱了人们，而且他确实有点性别歧视，所以……也是是吧？

你真的相信川普会在接受一个天天黑他的滚石杂志记者采访时发表性别歧视的言论？很难相信。但是你告诉自己川普是个我行我素的家伙，所以……也是是吧？

这才能制造一个故事。你相信一件事发生了，同时又心生疑窦。当一个人做出跟其个性相符的、可预测的事情，这不叫新闻。这也就是为什么新闻通常是（掺）假的。真实的生活事件并不令人关注。

还是回到我的观点吧。

我听到是，不论Fiorina还是希拉里都在像对待丈夫一样看待川普，而不是把他当作一个候选对手。男同胞们，是否有个女人对你发火，但拒绝告诉你，你到底做了什么让她发火？这正是Fiorina告诉全世界，女人知道川普的问题是什么，然而细节并不需要。

希拉里呢，她让川普“省省吧，闭嘴”的行为，听起来更像是一对夫妻在吵嘴而不是政客在对攻。在情感层面上，让我感觉事情就是这样。哎呀，我鸡皮疙瘩都起来了。

好了，我要从巫师的层面为这一周的川普打分了。我相信很多男性这周站到了川普一边。男人感受到女人不知所以的发脾气，这一次的女主角是Fiorina。我们从希拉里那看到了“省省吧，快闭嘴”的唠叨。我们可不想再经历八年这样的感觉，被老婆女友无端责骂，然后为不知道什么原因的破事而做违心的道歉。

我预测，川普在男性选民中的优势会稳固甚至提升。

女性这边很难预测。不过我打算向女性解密一件男性早已知道的事：很多女性真的，真的非常不喜欢其他有权力的女性。至少很多女性私底下是这么跟我说的。每个人都不同，但这一点是我最常听到的共同话题。

所以我认为川普的“女性问题”会在女性选民那里变得更糟，她们很关心一个小丑身上的性别歧视标签。基于我个人经验，这种女性大概能占到25-50%。剩下的女性可能不喜欢Fiorina和希拉里，理由各有各的，只要那个女性有权力就令人不爽。所以我的第二个预测是，川普越被有权力的女性收拾，那么他就会越受其他女性欢迎。

跟你传统标准看待世界的方式和巫师假说一比，你现在应该有个预测了。传统标准模型说川普的“女性问题”因为近期世界变得越来越糟，以后会越来越多。巫师过滤器模型说川普在女性当中的受欢迎程度会维持在一个高水位，而权威专家却说不明白到底是为什么。


------

**更新：**用你从这里学到的过滤器（其实是从Slatestarcodex.com偷来滴）看一看，一个叫Ahmed的男孩因为带了一个钟表去学校就被逮捕，这事有多大可能？新闻上讲的听起来貌似有点道理，然而现在你深深的感到了一丝不同，是吧？

那就是一个假故事的端倪。

有人疑惑，是否真相看起来更像[这种假设][3]。

很难再用以前那一套方式看待世界了，对吧？

[1]: http://blog.dilbert.com/post/129348531446/when-wives-attack-trump-persuasion-series
[2]: http://slatestarcodex.com/about/
[3]: http://www.dangerandplay.com/2015/09/18/anatomy-of-a-media-hoax-istandwithahmed/





