---
layout: post
title： 【大师级说服力系列】川普怎么样才能成为美国总统
date: 2017-04-16

---

[原文作者：Scott Adams , 首发于2015/8/5][1]

我在看川普的总统竞选活动，他给观众带来的娱乐不比其他候选人少。唯一的区别是，我认为在成为总统的路上，他竟然还有正当的机会。当我告诉你原因之后，你会窒息，因为你将同意我说的。

现实来看，美国的整体情绪是这样，是时候有个女总统了。如果你最近看过任何广播电视，你就知道广告的攻击方向已变，从传统的抵制妇女性别歧视转到了公然抵制男性。（大多数如此，有个别例外。）这就是美国国情。希拉里坐拥天和地利人和。女性的时代已然降临。除了健康问题或者重大的丑闻才能阻挡这股天下大势。

不过假如希拉里没能如我想的那样进入白宫（这是个预测，而非个人喜好），你将会看到川普登上总统宝座。
好了，这就告诉你为什么。我将从几个显而易见的事情入手，之后引出我那令你吃惊的理由。我敢打赌你将会看到这一切的发生。 

首先，川普的行事作风一股子纽约地产土豪味儿，这让相当多的人一开始就讨厌他。我在纽约北部长大，他留给我印象的方式跟我在加州那些受不了他的那些朋友完全不同。我看到是一个心直口快，诚实，有点冒险精神，天生爱竞争的川普。我并不讨厌这些特点，实际上，我甚至有点喜欢。

我曾在博客里记录过我做的转变，从纽约个性到加州个性。纽约人倾向于表达自己认为真实的东西，不管你是谁。加州人喜欢说他们认为能让你自我感觉良好的东西。加州的这种表达方式，如果不是那么的处于好心善意，看上去就像是在说谎。

我绝对理解川普最终给人的感觉是傲慢，让人憎恨，还有很多其他的糟心特质。但过些时日，跟那些和他同台的说谎者一比，你可能会乐于听他诚实的观点。那就是纽约风格的运作方式。一开始你估计会反感它，因为它看上去太过严苛。假以时日，你会开始感谢那种诚实。当你意识到那种严苛并没有传达恶意，只是一种风格而已，你就能克服面对它的不悦。川普无法赢得所有讨厌他的人，但我预测，他的纽约行事风格能获取的支持者超出你的预期。你也许会说他的风格是他最大的问题，然而这点会随时间自动解决并曝光，他两者皆有。

我在本文中谈到的诚实，并非指川普吹嘘自己的商业成功史。记住一点，川普的确会夸大他的商业品牌价值，所以如果你注意到他的确在那么做——但在过程中并没有违法——你将会理解这事，那并非什么大是大非，只是目前很管用的一招商业手段。

川普是个商业共和党人，反对社会保守党。他是我们记忆里第一位能合理提供这个议题的候选人： 

 1. 社会自由 (自由主义者喜欢这个)
 2. 经济强健但不加税 (共和党人喜欢这个)

我并不是说他能够履行任何承诺。我只是说他很有可能拥有那个平台，似乎可以激起无党派人士的兴趣。

现在我们可以说川普很有策略，他看到自己参选的巡回演说正在成为被认真对待的一部分。之前他从来没必要严阵以待。但我打赌，如果他认为这种变化有可能把自己变成总统，他会放手一搏。我猜当他的票选人数上涨的时候，他会改变自己一些让人听起来疯狂的东西。

但那还不能让他当选。如果川普想获得无党派群体和一些民主党人为他投票，他需要更大的杀手锏。他需要一张川普王牌。

而他正好有那张牌。

他的头发。

我相信川普会成为美国总统，如果他承诺胜选就去剃头。或者他也可能在选举前一个月剃头，然后把所有的媒体注意力从竞争对手那儿都吸引到自己这里。

想想吧。投票者是情绪化的创造物，他们会爱上这种接地气的行为，特别是来自那么一个无耻混蛋。人们喜欢看到别人改变。这正是那些电影成功的公式：当观众认为那种改变不可能发生的时候，主角做到了那种改变。我们热爱这种正能量。

希拉里有95%的概率会成为我们的下一任总统，除非我们遇到某些惊奇的意外。不过可以肯定，剩下的5%都是川普的。所以如果说希拉里马失前蹄，那么川普就会掌管这个国家——假如他剃了头。



  [1]: http://blog.dilbert.com/post/125930283831/how-trump-becomes-president
