---
layout: post
title: 【大师级说服力】总统示范可改变一代人
date: 2017-05-29
---

[原文：Scott Adams         发育2015-11-06][1]

我最近写了篇文章，讲到川普要是成了总统，会提升国民对经济的信心，假以时日，对GDP而言也是一大红利。经济随心理而动，川普又最懂商业相关的各种心理。

那么Ben Carson呢，你问我？他也会提振经济吗？

是的——巨大的提振。实际上，Carson能带来怪兽哥斯拉级别的经济可能。我要道歉，之前我没有把这些碎片整合起来。Carson可以说是美国一代人仅有一次的经济机会。他能带给白宫的资产你有生之年再难见到第二次。那份资产是气候变化的修正液，是史上最牛的医保提升。也是工业生产的庞大推进器。这么大一件事有什么了不得，你问我？

Ben Carson是个素食主义医生。

厉害炸裂，好吗！

如果持畜牧业阴谋论的那些人士对的（或者右倾），一半人为的气候变化由牲畜引起。这部分的问题会很快得以公平扭转。经济效益之好超出想象。

显然，以植物为基础的饮食对医保和美国的生产力而言，都是巨大的财政利好。


一个总统能改变人们的饮食习惯吗？不会立即发生。不过记住一点，直到肯尼迪总统以不戴帽子的风格入住白宫之前，美国人可是一直戴帽子的。

Carson的宗教信仰是他素食的缘由。不过他也在健康领域为饮食辩护。这个信息从一个医生-总统那儿发出来，威力无穷。一个卫生局局长不会有同样的影响力。

我们恐怕再也见不到另一个素食者医生竞选总统了。以健康第一为要的总统带来的经济潜力在辩论中恐怕大于任何其余议题。我不认为人士在大选中可以成为一大议题，但是一旦进入白宫，这种角色示范（即便是无意识的）就会开始。

我不觉得Carson会把他的饮食当作什么大事，即便当了总统也不会，因为那源于他的信仰，而不是对话中的一个卖点。不过本文意在探讨Carson当总统带来的上涨潜力，我敢说你们将有机会亲历前所未见的经济潜力。

现在考虑一下移民问题。把川普那样的人放在总统之位上，你会立马发现问题。边界控制的合法性问题就会看起来像种族主义（即便它不是），仅仅是因为介入其中的玩家。如果新总统是个二代非裔美国人，那个问题就会自行遁走。之于移民问题这简直是大大的利好。它能把人们的厌恶情绪去除一大半。

说道种族，奥巴马的总统任期为种族心理平等跨出了巨大一步，然而同时有个风险，有朝一日回头看可能会是历史的侥幸，从而丢掉其影响力。而Carson当了总统的话，这个问题也会立马随之消解。职业杀手朝刺杀对象胸部一枪、脑部也一枪是有原因的。你通常需要爆头的第二枪把事儿搞定。Carson的崛起可能会成为美国巨大的一点幸运。他当总统，不会立马终结种族主义，甚至差得远，但绝对会在美国人心里留下不可磨灭的印记。我绝对会为那种进步点赞买单。想象一下，在奥巴马第一个任期出生的孩子。如果我们在奥巴马之后，迎来Carson的八年任期，这些孩子会认为总统通常是黑人。把这个跟你爷爷那个年代的印象对比一下。绝对有所不同。况且乐观主义驱动着经济向前。

但是Carson其他的观点呢，你问我？我们来翻几个例子，看看我们应该关心多少。

进化

>Carson相信物种有微小的演化，但他是个不可知论者，任何东西都从一种演化到另一种。如果他竟然是个科学家，那就会成为一个大问题。不过进化议题在我们的生活中并无多大影响。他可以在自己喜欢的那个主题上（假设他是）一直错下去。

气候变化

>他并不认为人造的气候变化是个大事。根据科学，我想他这个观点会把我们都搞死。不过记住，我们总会被气候变化（大多数科学家这么说）搞死，不论总统是谁。Carson仅有的非零选择是削弱它，而这会成为他在饮食方面的影响而造成的一个意外的结果。

``（科技也能修正气候变化，不过科技并不能竞选总统）``

堕胎

>当新生命的母亲介入时Carson也许对堕胎睁会一只眼闭一只眼，然而在别的方面他是个生命派（反堕胎）。至于堕胎，我的观点是，男人应该从这场对话中离开，让女人解决。我这么说是因为女人有脑子，而男人对此没有一点用，除了缺乏对堕胎实际情况的真实感受。如果男人也能生孩子而女人不能，我敢肯定你和我不会在这个话题上寻求女人的意见。所以我弃权。我尊重在此议题上投票的女性。对我而言那合法正当。

其他

>不论谁当总统，枪支管控怕是难有大的改变。候选人的税费计划和跟别国的强硬对话，大家都不必太较真。那只是竞选需要的表演。而我怀疑联邦政府会在毒品上下狠手，甭管总统怎么想。那个趋势已定。所以我选择忽略该议题。

我的预测是川普会获得共和党提名（仅仅基于他的竞选技巧），之后会在跟希拉里的对决中获胜。不过Carson当总统的经济上涨潜力至少跟川普有的一比。如果我客观，这就必须说出来。

我不会分析希拉里当总统的经济上涨潜力，因为她在辩论中把自己的性别当作任职资格之一。对我而言，她已经废了。

[1]: http://blog.dilbert.com/post/132667328016/the-upside-of-ben-carson






