---
layout: post
title: 【大师级说服力】川普如何解决移民问题？
date: 2017-06-07
---

 [原文：Scott  Adams      发于2015-11-29][1]

川普最近正因为用一贯对待其他所有人同样的方式“点了一个生理有疾作者的痛处”而处在水深火热的舆论之中。就大多数人，包括我，觉得川普的行为有点过分了。如果川普能把这件“蠢事”抖掉，一路过关斩将入主白宫，他还有更大的竞选承诺需要兑现，比如移民问题。

让我们来谈谈这个。

是否有可能遣返一千一百万非法移民，建立一座墙，还让墨西哥付钱？也许可以。熟悉我的读者知道我常常就某个想法提出一套“糟糕版本”，看看你能否搞定它。今天我想看看你能否想象出一套川普兑现他让每个人（包括拉丁裔）都开心的移民遣返的办法出来？

之前的博文中我曾预测川普在移民问题上会带给我们“第三幕的”惊喜。我不知道那个惊喜究竟是什么，所以今天的文字只是实现惊喜的一个例子。

首先，我们假定总统川普提交一个法令，在美国每个邮局创建出临时（一年期）墨西哥大使管理处。物理上，没有什么会跟之前有所不同，邮局的生意照旧运行。唯一的不同在于一个非法移民可以在任何邮局填个表，从而成为临时合法居民，一条通往正式美国公民的道路已经就绪。与此同时，我们得确保每个人至少都在支付个人所得税。

在此模式下，一个尚未登记在册的移民走进邮局——我们把这就当做遣返——然后填写一份表单让其成为临时合法居民。当这个预备美国人走出邮局，他/她就已经在美国的系统上了，被认为合法居留，一旦取得永久居住权就可以成为美国人。

所以我们是否能够遣返一千一百万非法移民的答案，可能是Yes，前提是我们用大脑而不是手铐解决问题。事情简单地就跟我们平常在邮局填表一样。我们已经在用这个方法处理税单了，所以这儿的起点则是让每个人的税单运转起来，这样一来就政策就可以自然地落地不留痕迹。

让我们再次假定，取得公民身份的办法有很多种。比如，如果申请开动且有过往几年的缴税证明，没有犯罪记录，那么他/她就可以入籍。如果他/她参军 ，就入籍。凡此种种。

那些没有工作而且担忧他们不符合公民申请条件的非法移民呢？什么才能让他们注册到系统里？

建墙的作用就在于此。

川普已经告诉我们那将会是个“宏大，美丽，有门的墙。”让我们发挥想象，如果那个美丽的大门是拱形。


等等，不。那还不够大。我们想要的更像是世界第九大奇迹。我们得建一个通往墨西哥的大门，可以吸引游人，就像拉斯维加斯遇上总统山遇上自由女神像。餐馆，购物，展览，娱乐，等等。我们想让边境上的邻国央求获得这个大门城的东道权，因为它会成为旅游新引擎。

你知道建造这样一个令人印象深刻的东西一直需要什么吗？

答案：巨量工人。

唐纳德•川普的房地产开发天赋加上美国整个的资源，潜力无穷。但是政府当然不想直接介入旅游业。所以想象一番，在这种情况下美国对自由企业而言就像一个项目组织、管理者。让我们假定政府买下所有的地将其出租给酒店、赌场等。地主会持续赚钱，而那个地主就是美国。

在拱门的另一端，在墨西哥，同样的开发也进行着。那样墨西哥就能赚到足够的钱（旅游、租借）来“支付高墙建设”。假如能联合财政金融，美国和墨西哥都会从中获利。那些钱可以在日后的时日里修补边界墙不那么令人印象深刻的部分。

现在我们假设美国提出保证有建墙的工作——任何愿意加入这支建设大军的人——通过它能获得入籍资格。这将会是个绝对的操作机会。此外，任何合法的公民也有机会获得同样的工作机会，这才公平。

这份工作有多好呢？让我们假定墙的建造计划从零开始就被设计为一个令人艳羡的工作场所。可以带上所有的家人。食物美味，有医保，还有学校。在开工前学习半年的行业技能。整个环境是沉浸式英语教学训练。让待业的美国人也加入进来，他们从中找到乐趣，你拥有了一个吸引人的用以工作和玩乐的社区。有很多绿茵足球场。

建设这个伟大工程的经济负担，将由那些想从中分一杯羹的酒店、餐厅和赌场等私人企业承担。

建设这样一个拱形门城的附带好处是能够在墨西哥那边吸引巨量的琢磨着非法入境美国的工人。

现在让我们继续放大思考，看看这个“墙”究竟是什么。我能想象到一辆子弹头列车在墙内运行，两边有商店和娱乐设施，至少在大门城内是这样。我还能想象在拱门之上一路布满太阳能板，建在墙上的公寓。你可以自己加上更多的好点子。重点在于那个“墙”太局限了。想想大门之城。

不过让我们先再次为这个想法加点料，把世仇放到身后开始把墨西哥当作好邻居而对待。让我们把那个通往墨西哥的拱形建筑做成某种自由的象征——向墨西哥表达永久的感谢——他们为了美国的伟大出动了不少人力。让我们把这事转向积极正面。

大门之城只会守卫实际边界的一小部分，但它会给其他地方的边境管控带来永久的收益。

我还能想象把边境的大块地方指定为美国机器人产业的测试点。我认为在十年之内我们将会拥有自动机器控制的边境。我们应该把边境区域以某种形式开放给私人机器企业，去测试他们的产品。我们都知道未来某一天我们需要建立抵挡伊斯兰教国的边境，而这就是一次很好的实战演习机会。在墨西哥边境上做测试的唯一要求是你的机器人必须处在政府共同的网络交流命令之下，不能有任何机器人自行操作。

说了这么多其实都是废话，除非川普能够说服拉丁裔为他投票。他们会给川普投票吗？如果川普让非法移民去邮局报道，为墨西哥提供了一个通往友谊之路的拱形建筑，安排了好多工作，还让他们享受全英语环境的训练？

而且他这么做的目的是为了让美国从中获利？

正如我上面的提问，这是移民/建墙计划的“糟糕版本”。它还有可供调整的潜力吗？

我们曾志向远大。我忘了那个。我同样也忘了那些时光，那时候我们通过行动向世界展现我们是谁，而不是口头上宣称我们是谁。移民计划给了我们一个机会，决定我们究竟想成为什么样的人。我说让我们延续美国的光荣传统，成为前所未见的“问题解决者”。

[1]: http://blog.dilbert.com/post/134199547831/how-trump-can-solve-immigration






