# 向时间作自我剖析

标签（空格分隔）： 柳比歇夫 时间统计 预算 计划 

---

怀疑是前进路途上的拦路虎。不确定的目标加深这种怀疑。即便目标确凿无疑，对目标价值的不断重判也会加深这种怀疑。

---
## 立志高远，自我催眠
读《奇特的一生》，能减轻多疑症。长时间不读，老毛病又犯了，于是拿来重读。柳比歇夫的时间统计法要求苛刻，近乎变态。比如我，照猫画虎跟着做了一段时间，之后便无疾而终。难怪有读者反映，“他的作为令人恶习”。

作者写道：这里问题就在于，只有一个人向自己提出崇高目标时，这个时间统计法才能成立，柳比歇夫利用时间的方法是与对待时间的道德态度不可分的。

针对半途而废，李笑来曾提出一个策略。
>无论做什么事，在开始之前都要想尽一切办法，为这个事情赋予重大的意义，甚至多重重大的意义。

向自己持续贩卖虚假梦想，直到梦想照进现实，完成预言的自我实现。

---
## 同现实妥协，就是对未来没有信心
如果我们自己慢慢吞吞，那么生活就不等人。

我们好象只能使用经过精选的时间。我们记得的只是一生中最精彩的时刻。半个小时对我们来说不算时间。我们只承认整段整段的时间，只承认不受客观环境和偶然事件干扰的大段时间。

碎片化阅读已然来临，移动互联网把时间切得粉碎。碎片时间就像面粉，面粉需要兑水捏合才能发酵，目标的崇高感就是粘合剂。我们找了成千上万个借口，任时光溜走，不留痕迹。我们没有注意到，这些借口是怎样在削弱和腐蚀我们的灵魂。

人们都幻想着未来某一天摆脱琐碎，做自己喜欢的工作。那一天终于来了，但很快发现，他们谁也不能工作了。他们长时间不肯对自己承认这一点，寻找客观理由，也就是寻找新的职务，拖延时日。

生命只有一次，不可复得，而且生命中的每一天也同样具有这种只有一次，不可复得的性质。同今天妥协，就是对未来妥协。

---
## 没有计算的计划是盲目的计划
决定恢复使用柳比歇夫时间统计法，用的工具是**TimeGolden**，做完一件事，或者无所事事之后，点一下脚印，之前一段时间干了什么就记录完毕。一天下来发现有个要命的问题，总是在记录完一件事后，会发蒙，不知道接下来做什么好。

这就涉及统计法的另一个关键点，计划。

计划就是挑选时间、规定节律，使一切都各得其所。头脑清醒的时候应当钻研数学，累了便看书。 应当学会不受周围环境的干扰，用在工作上的三个小时应当是真正做工作的三个小时，不想不相干的事，不听同事的谈话，不听铃声和笑声，也不听收音机。

这个方法之所以能够存在，是依靠经常的计算和检查。没有计算的计划是盲目的计划，就象某些研究所那样，光会做计划，却不去操心这计划能不能完成。

除了年度计划，柳比歇夫还把他一生的时间制订成一个个五年计划。每过五年，他把度过的时间和干过的事分析一通，可以说是做个总的鉴定。

他的工作，面一般铺得很广。上面提及的那个五年计划，要搞数学、分类学、进化论、昆虫学和科学史。

---
## You Need a Budget (YNAB)

作有计算的计划，可以套用理财预算的规则，制定一份时间预算的规则：

- Rule 1   Give every minute a job.
    - Prioritize            时间的分配要有优先顺序，重要的事（紧贴一级目标）优先，所占时间比高。
    - Scarcity&Honesty  发现分配好时间不够用，此时要诚实，得知道该事件比预料的费时，得增加时间配给。
     
- Rule 2  Embrace your true expenses.
- Rule 3  Roll with the punches.
    - Don't break.Adjust and Adapt. 大的方向不变，小处灵活调整。
- Rlue 4  Age your time.

细节可以参考[这篇文章][1]。


  [1]: http://edge123.pixnet.net/blog/post/380609818-%5B%E7%90%86%E8%B2%A1app%5D-%E5%AD%B8%E7%BF%92%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%A6%8F%E5%8A%83%E9%A0%90%E7%AE%97
  
---
## 把自己当作一个创业公司

所有的时间一视同仁，一样的宝贵。对于人，不应当有什么坏的、无用的、多余的时间。也没有休息的时间。所谓休息，是两种工作的交替，就象是正确的田间轮作制。

年度总结的详细，比得上整个企业单位的总结。逝去的时间，轮廓勾勒得多么精致多么清楚——那么些表，那么些图，那么些系数。

所以，总结也好，计划也好，都分成许多项、许多小项。

每份小结、总结的末尾都注明了它们的代价——多少小时多少分钟。

做年度总结，要求进行自我分析、自我研究：效率有什么变化，什么没有完成，为什么…… 

柳比歇夫以他的总结作为镜子。这面镜子的水银有点儿特别：它照出来的不是人现在的面目，而是他过去的面目，才过去不久的。

对柳比歇夫来说，预先安排好的不是命运，不是行动，不是心情，而是他的工作。至少，他的时间统计法必然导致这样的结论。为了达到目的，一切都分配和计算停当。

为此，他计划、计算，并按收入和支出两条渠道分别作好分配。这样，他当然要汇报，他要汇报已向目标前进了多少。