---
layout: post
title: 【大师级说服力】好看的脸也会让人反胃
date: 2017-04-29
---

[原文：Scott Adams    发于2015/09/10][1]

免责声明：新读者请注意，这是我观察川普说服技巧的系列文章之一。我用自创的大师级男巫假说这个过滤器透视大选事件。根据我的假说，川普在二维世界中玩着三维象棋，他会以大胜收尾。（媒体主流的假说是川普不过是个大嗓门的“体制外”混混，他很快就会销声匿迹。）

我不知道哪个候选人会在总统任上表现最出色。我没那么聪明。但川普的游戏给我留下了深刻印象。我写这些只为娱乐。别把一个漫画家的话太当真。

——

击退Fiorina的语言杀招：“看那张脸！” 

这个早上我看到媒体在嚼《滚石》上一篇川普吐槽Fiorina长相的舌根。媒体在凶猛地用川普的言论炮制新闻，目前做得还不错。

你不会欣赏川普的游戏，除非你读了整篇文章而不仅仅是标题。如果你读了全文，就会找到一个大师级男巫正在让《滚石》的作者爱上他，同时驱使该作者把杀招嵌入听起来涉嫌性别歧视的评论里，继而砍向Fiorina。


反川普的键盘侠激动地又跳又叫。正是川普想要的效果。

《滚石》这篇文章引发的网络舆论都将指向一点，川普的点评是否属于性别歧视。一如既往，川普让我们所有人以为交易已成。这个案例里的交易，是Fiorina的脸会在选民那会成问题的想法。我们接受了川普建议的那个部分，然后径直冲向这个念头——提到它是否Okay。


是的，这已经发生了。

一个杀招得用一个必要的元素特别设计使其跟侮辱区分开来。致命杀招必须把一个已经在你脑子里出现很久却说不上来的词说给你听。如果你不同意语言杀招中的主要观点，那么它对你而言就没什么影响。川普只选择你在本能层上部分同意的杀招。比如……

杰布•布什确实看起来有点“低能量”。川普一指出来我们就立马同意了，我们从没有仔细深究过布什的这个特点，直到川普把它说了出来。

Ben Carson的确看上去“太和善”，不太适合用眼神“杀死”外国领导人的棘手工作。我们同意这一点。

我打算直截了当的说出来并同意川普，Fiorina的脸的确困扰着我。但在川普先说出这个之前我绝不敢表露自己的这个看法，因为那听起来的确很糟糕。我不想跟那种想法连到一起。【给反对者键盘侠的礼物：这段话的第一句是断章取义。拿走不谢。】

当我说Fiorina的脸困扰我，我并非指她的长相有什么审美上的问题。她长得不错，有风格，而且还挺吸引我。但是当她谈到政治的时候，她确确实实有一张我称作愤怒人妻的脸。伙计们，你知道那种脸，通常伴随着各种贬低你指责你是个废物的声调。那简直是你最大的噩梦。就是那张脸明明白白的告诉你，甭管怎么样，你就是不行，为人处世不到位，人家就是看不上眼。

川普的批评者会在媒体上报道说川普的品评是性别歧视。按照如今的标准，我同意这个分类。但是，但是每个跟那种类型的女人拥有过一段感情和生活的成年男人，看到是川普把那个字眼嵌到了他们的个人噩梦当中：那张脸。

川普估计永远不会赢得被他涉及“性别歧视”言论所激怒的选民。不过他能唤起那批群众，并让他们携带川普的信息走进世界的其余角落为他打广告，还不用花一分钱。

我无从知晓这个，但我认为大多数选民看到的是一个家伙在一场美妙的比赛里对另一个美丽的对手发表看法。人们投票时绝对会特别看重候选人的外表，这包括一个钟态度，即参选者要注重“长相工程”。候选者的外表感染力——包括男女——在任何政治竞争中都是个巨大的因素。那就是为什么我们不会选个子矮的、秃顶的男人当总统。女人也一样。只不过川普说出了丑陋的真相。

我的猜测是美国大部分的选民看到川普的评论时窃笑了好一阵，同时对着自己喃喃自语，“我们不必担心川普对我们说谎”。

然后川普在人群中更受欢迎了。

[1]: http://blog.dilbert.com/post/128776840091/trump-engineers-a-linguistic-kill-shot-for-fiorina





