---
layout: post
title: 【大师级说服力】川普的这个故事，你不一定知道
date: 2017-07-04
---

 [原文：Scott Adams  发于2016-01-15][1]

如果我让你用**一个词**描述川普支持者，你可能会说是**愤怒**。正如我在大师级说服者系列里教给你的，如果大多数人对某个问题解释都一样，他们可能就是对的。

假如现在我让你用**一个词**描述川普的**对头**最不喜欢他哪点。这回你的答案能冒出一堆。有的说他是法西斯。有的说他排外，或者种族歧视。有的说他所做的一切都只是为了钱，或者他贪婪的自我。有的说他太自恋。还有些人相信他在秘密的跟希拉里的竞选团队合作确保她的胜利。有的说他苦大仇深，有的说他是蠢蛋。有的则在期待他宣布自己的参选只是开玩笑，然后退选。

理由何其多。不过我得告诉你所有那些理由，甭管看起来有多杂乱，但有一个共通点。用一个词来讲就是：

**动机。**

没人怀疑川普的办事效率。这个话题在川普操翻共和党领导层以及彻底掌控所有媒体的输出内容时已经终结。我相信在他一手打散布什家族和克林顿家族企图重掌白宫的过程里，你已经领教过他的能耐。

你知道他能成事。

但聪明人，人数还不少，一直都在质疑川普的**动机**，并提出充分的理由。川普**让美国再次伟大**的竞选口号听起来像是标准的政治车轱辘话。那为什么川普要从美妙的亿万富翁生活中出走，去从事政府工作？媒体书写的川普故事明显有漏掉的部分。

川普身上似乎有些我们不知道的某些故事。当一个那么有权势的人有着不为人知的动机时，避开是明智的。选一个跟川普一样办事效率奇高，但不了解他的动机，那简直是疯了。


我不知道川普的脑子里有什么，不过鉴于我跟他的背景巧合般的类似，我还是有些东西要说。跟川普一样，我是个年老的，白人，男性，在纽约长大，保守派家庭，小镇上有很多类似川普的共和党，我的父母也是。意思是，在我长大的小镇上，比起宗教，人们更乐意谈赋税的话题。

这就是我知道的：通常而言，在纽约共和党保守派家庭成长起来的男性不会花费大量时间去跟别人拥抱、交流情感。没特别是缘由，人们就是不那么做而已。

如果你需要某人把你从火坑里拉上来，一个在纽约长大的男性绝对是首选。我们从小被教导要做有用的人。但是如果你想看一部忧伤的电影然后分享你的心情，我们真的没那个闲心。

而这对川普来说是个问题。

川普不擅表达同理心，导致我们对他的动机一无所知。所以人们自行脑补，然后编制自己的故事，去解释川普的动机。

这正是我之前曾描述过的第三幕困境。换做电影剧本就是这样，我们的主角从小就被训练抑制自己的情绪。不过要赢得总统大选，他必须表现出真实的同理心，否则公众就会质疑他的动机，特别在移民议题上。

然而川普不刻意做展示同理心的事。部分原因，我猜是因为展示同理心会让他在以后的谈判中看起来显得柔弱。但我认为跟他的家庭教养也大有关系。

川普的同理心问题尚未解决，就跟每一部好看的电影一样。

紧接着，共和党辩论就拉开了序幕。到现在你知道Cruz质疑纽约人的价值时犯了错误。你现在也知道，川普占领了终极高地——政治手腕的制高点——得到了最好的交换品。如果你没看见，[现在就点击阅读][2]。这是个陈年旧事。. 

但是川普没有掉一滴眼泪，嘴唇也没颤抖。他没有用我们希望看得到的那种方式展示他的内心。但是在他为纽约所做辩护中，他用两个词解决了这个看似不可解决的问题。你只是还不知道罢了。

让我来为你总结一下。现实的改变往往起于细小之处，将在接下来的日子里实现。

如果你觉得川普的移民政策比你感觉到的还要混蛋，这既不正确也无必要，区别在这儿：

你听说过911。川普亲历了911。

我把这称作我之前预测过的移民惊喜。我以为需要选择一个副手，但是川普一看见机会就抓在了手里。

既然川普有个大家可接受的动机——你会在媒体上看到一个新故事——大选实际上已经结束了。

川普会赢下爱荷华，然后大获全胜。

[1]: http://blog.dilbert.com/post/137375194651/the-biggest-trump-story-that-you-missed-master

[2]: http://www.nydailynews.com/news/politics/trump-defends-ny-values-praises-city-post-9-11-resolve-article-1.2497726





