---
layout: post
title: 【大师级说服力】别让你的大脑成为跑马场
date: 2017/04-24
---

[原文：Scott Adms][1] 发于2015/08/28

8月6日，Nate Silver在他的博客里预测川普只有2%的几率成为共和党候选人。Silver的预测基于历史节律，硬数据，而且听起来很合理。在预测这个工作上，他很拿手，也许是最好的那个。

一周后，即8月13日，我发了那篇川普是“小丑天才”的博文——基于川普的工具包——预测川普会赢得共和党提名，并赢得大选。

8月24日，基于川普仍在使用他大师级的说服技艺，我修正了自己的预测，说他可能会大概率赢下大选。我想我是唯一做出这种预测的，至少在意见领袖、时事评论员、作家这个群体里。我意识到一群心智健康的投票者认为川普能一路走下去。但是那些专家机会都期待川普出局。

如果非要给自己的预测一个数字，我会说川普有98%的概率赢得大选。这个预测跟Silver完全相反。

就这个话题来说，Silver比我聪明的多。在人们认为无法预测的事件里，他以黄金标准加以考虑。如果你要选择关于川普的预测。更好的赌注是押他。

那是说，Silver的预测基于必要的历史概率。我的预测则是基于我个人对川普说服力工具包的见解。我相信那些工具对大多数人而言是隐形的，但训练有素的催眠师和学习过说服科学的人而言则不同。

作为一个受过训练的催眠师，从我自己的透视镜里看到的是川普带着火箭筒进入了火柴棍的战场。

有史以来，每次火柴棍战斗中的获胜者都是拿着火柴棍战斗的家伙。所以你以为那个熟悉的模式会再次出现。知道有人带着火箭筒闯了进来。

我押注带着火箭筒的家伙。Silver押注川普会引火烧身自取其辱，或者某个拿着火柴棍的参选人运气很好能够走到最后。之前的选举的确一直是这样的套路。

不过我要说的是这不是川普第一次使用火箭筒来战斗。我不指望他会忘记发射机关在哪。

今天的博客是为了记录我自己的预测。我这么做是因为我知道大多数人目前还没有意识到说服力的强大力量。你知道说服力是真的，但是你从来没有见过一个大师级的巫师公开演练这种本领，还是现场直播，一点没有掩盖自己的踪迹。这是全新的现象。即便是乔布斯也是在幕后完成了自己大多数的现实扭曲工作。

川普的出现不仅仅会改变人类政治而且会改变人类对于自身的身分的认知。当你看到公众被实时的重新编码，你很难再坚持认为有自由意志这么回事儿。

我跟其他的催眠师并没有多少来往。但是我敢打赌他们大多数人都不会相信自由意志，我们以你们从没见过的方式看待事情。

如果川普获得胜利，那么专业的政治观察者会向你们解释为什么投票人选择唐纳德川普。而一些评论人会说投票者选择川普是因为他的不虚伪，他的移民立场，他的生意天赋，他对既得利益集团的愤怒，或者说是因为竞争比较小。还有人会指出他的局外人身分。

这些理由在投票者接受民意调查的时候都显得很真实，他们并没有说谎。但是没有人花时间去弄清楚为什么大众会有这些想法和感受。

线索：不是自由意志。


----------


此外，几年以来，我一直在追踪一个大师级的男巫，我相信他住在南加利福尼亚。他似乎训练了一支小军队，由一些富于魅力的女性组成。他们创造了一种特别风格的成人视频，能够催眠观看者，经受你难以想象的性高潮。催眠对20%的人有非常强大的影响，对于剩下的80%来说其影响弱了些但是依然不可小觑。

一旦某个顾客被勾住，那些姑娘就会使用非常强有力而且真实的催眠手段，把观众的愉悦经验和他花钱的经历连接起来，接着就会直接打钱或者是购买更多的视频。最终这些观众的大脑会被重置，他们会给这些姑娘很多钱来获得性刺激。每一种类型的成人链接都有相当多的变种，但大体上是这个思路。

我猜测大概有10%的观众最后会把钱花光。大师级的男巫就是那么牛逼。那些姑娘被他训练的非常好。

令人着迷的是，他们都是在视频中公开操作说服手法的。跟我解析出来的唐纳德•川普方法类似，那些女性也用同样的办法对他们的催眠。没有什么是在暗中操作的，至少这些实践者不会那么做。

这让顾客觉得很安全，认为催眠仅仅是为了好玩而不是重写他们的大脑。事实并非如此。给你解释那些技巧恰恰能够强化那种效果。

催眠师那么做是经过学习的。

这一切的背后，是大师级催眠师在法律当中找到了巨大的黑洞。如果人们理解这些视频操纵究竟有多么有效，他们就会宣布这跟赌博一样是非法的。这些大师隐藏在网络当中，因为互联网散落者各种假的成员催眠师。大师级的男巫还懂得制作高质量的视频产品、数据分析以及A-B测试。

当你把催眠、性、A-B测试结合起来用到庞大的人群身上，结果相当惊人，超出你的想象。在这种情况下顾客会当即得到想要的好产品。唯一的问题是价格。

如果一个法庭从来没有试图将这种生意定为非法，那么唯一的见证者就大师级男巫本人了。

没有陪审团能够证明他有罪。

现在这已经成了一种商业模式。


  [1]: http://blog.dilbert.com/post/127791494211/nate-silver-gives-trump-2-chance-of-getting