---
layout: post
title: 【大师级说服力】老妪能懂的公众演讲
date: 2017-05-22
---

 [原文：Scott Adams   发于2015-10-25][1]

你也许已经看到[一些文章批评川普的讲话水平][2]，他们援引的研究显示川普的水平跟四年级小学生一样。你的第一反应估计是嘲笑他的语言天分，负分滚粗。

我也笑了。不过你最近读过我的博客，你该知道我的笑有着不同的出发点。你跟我坐在影院的最前排，而Aaron Sorkin还没写好剧本呢。我这就剧透给你。

**第一幕：**那是2015年的夏天。我们看见又老又蠢的川普先生跟过去一样，夸夸其谈，到处吹牛，胡诌瞎扯，不过这次的目标是竞选总统。在一个讽刺搞笑漫画中，有份研究表明川普的讲话水平跟四年级小学生没有区别。很明显，我们在跟一个蠢蛋打交道。然而这家伙现在越来越受欢迎。

>在B故事中，我们听到两个角色把川普类比为罗纳德•里根的第二个任期。精神健康专家说当时里根有认知减退的迹象。我们被其引导，认为川普会成为美国历史上第二个有精神功能障碍的总统。

``与此同时，流氓国家正在搞核试验。内忧外患！``

**第二幕：**没有人预见其发生，不过川普的受欢迎指数开始上升。他简单的用语——我们都确切的知道不过是吹牛和广告——不知怎么的，莫名其妙的，在公众当中流行开了。权威专家们为川普的成功提出一种解释，也许他们绝望了吧，看看他们怎么说的：公众们今年想要个体制外总统。也许是吧。

川普在民调中领先。媒体讨厌他，因为川普反智（不像他们精英），且在竞选过程中把新闻媒体玩的团团转。

媒体普遍预测川普的愚蠢会在时间的洗礼下为人不齿，一个传统型的候选人会出来接管局面并赢得大选。因为过去的剧本一直如此。

在第二幕结尾，川普以压倒性优势赢得大选。

``媒体出版业精神恍惚。专家和权威宣称这个国家完蛋了。``

**第三幕：**川普，那个蠢蛋，现在得正儿八经的展开统治。整个世界在各方面坠入地狱，而美国总统是个智力、精神上的低能儿，自我混乱且极端偏执。这就是第三幕当中无法解决的困境。整个世界处于危机之中。要命的天下大乱不可避免。

在一个伏笔性的场景当中，某个说服力方面的专家跟另一个角色解释说，有些时候简单的用语是出于故意。大多数公众演说都以六年级水平为标准，因为这就是最有说服力的水平，而演讲者不必牺牲自我。

不过以低于六年级的水平演讲更有说服力吗？

是的，电影中的专家如是说。理论上讲可能是的。但你在现实世界中从未见过有人这么做，因为只有没有坚固我执的人才能圆满完成。每个人都会把那个家伙当作傻子白痴，因为他的使用的句子实在太简单了。

>在电影的最后一个场景中，我们看到川普背对着正在缓缓关上的大门，跟他的妻子说话。谈话的主题并不重要。我们只是观察到一个丈夫和一个妻子在对话。

**而他们谈话的遣词用句是大学水准。**

``然后，影片演职人员表开始滚动。``

------

你会看到那部电影。我预测某一天你们会看到的。

[1]: http://blog.dilbert.com/post/131878285426/talking-like-a-fourth-grader-part-of-my-trump

[2]: http://www.bostonglobe.com/news/politics/2015/10/20/donald-trump-and-ben-carson-speak-grade-school-level-that-today-voters-can-quickly-grasp/LUCBY6uwQAxiLvvXbVTSUN/story.html






