---
layout: post
title: 【大师级说服力】一对一对位
time: 2017-05-15
---


 [原文：Scott Adams    发于2015-10-1][2]

警告：这篇文章会对部分读者造成巨大的认知失调。如果你认为自己能从中学到东西，那么继续读下去。如果你对此感到不爽，请停止阅读。


如果拿川普跟你想象中的任一理想总统对比，恐怕川普缺点十足。你想在总统身上找到的许多特质在川普身上都无踪影。所以我当然理解为何人们认为他无法当选。

然而川普并不会跟任何人想象中的标准总统竞选。跟他竞争的是真实的人。这才有意思。在我看来，只有当川普发现在他前进的路上都是一对一对位的时候，他才会认真起来。那么让我们看看这些对位是什么样子。

在此我将为他的对手设置一个川普过滤器，意思是我打算以川普的为母本来来描摹他们。这是评判白刃战式比赛的最好方式，因为媒体会报道川普说的每个词。

以下这些，是川普打造出来的竞争对手。

Rubio: 可爱小孩，在[家庭作业上撒谎][1]，为奥巴马医保着迷，就像个乡巴佬。而川普创建了一个商业帝国。

Clinton: 一个重大的安全隐患，一个不会正确使用电子邮件的老奶奶。而川普玩推特溜得飞起。

Carson: 一个医生，大好人，无法跟人强硬地谈判。他为国家创造的唯一就业机会，就是招了一个护士。（而且Carson要赢的话，你得相信共和党这边的选民想在接下来的八年里看到另一个非裔美国人总统。）

Sanders:如果你在共和党那边总共获得了0张选票，还能赢吗？

Fiorina: 惠普的失败。朗讯的失败。当然，还有那张让男人一看到就想起老婆向自己发火的脸。而川普生意成功（川普告诉我们的），传递着美国的积极信号。

Bush:低能量，还是个布什。我们已经看到那个语言大杀器怎么摧毁了布什。

Biden:他说他不确定自己还有没有“情绪上的能量”去角逐竞选。这还怎么跟川普一对一对决呢？问问杰布•布什吧。

其余人：职业政客。川普会把他们和背后的金主串起来当作锚，然后把他们踢下船，看看他们的游泳技术有多好。

这就是你的对位表。预测川普会赢得大选这条路上我似乎是孤身前行，所以请告诉我这些对位中川普会输掉哪一局。

我的经济学位和MBA学位让自己能够从不同的角度思考。一个人学习商业和经济时能学到的最重要一课，是做出有效恰当的比较。比如，一个人会一直忽略沉没成本（过去的），以及一个人必须就实际问题做各种选择，而不是一直盯着理想。

如果你认为川普会败北，那么你可能正在拿他跟你理想中的总统作比较。如果你相信他会胜出，你可能拥有经济、法律或者工程领域的背景，你已经学到了如何就替代选择做出有效的对比。

那就是你认知失调的装配。如果你感觉自己是个理性人，知道如何权衡替代选项，那么告诉我有哪一个竞争者能在一对一的对位中击败川普。

如果我做对了，而且我确信我做对了，我预测你会在本文评论中看到史上最混乱不堪的言语分裂症。大概三分之一的留言毫无信息含量（与你不同意的观点对照）。

我再次提醒诸位，我不知道川普能否成为一个好总统。我没那么聪明。我只是享受这场真人秀。

[1]: http://www.breitbart.com/big-government/2015/09/28/exclusive-donald-trump-i-dont-really-believe-untrustworthy-rubio-read-obamatrade-before-becoming-critical-60th-vote-for-it/

[2]: http://blog.dilbert.com/post/130269114086/one-on-one-match-ups-trump-persuasion-series






