---
layout: post
title: 【大师级说服力】巫师大对决
date: 2017-05-02
---

 [原文：Scott Adams   发于2015/09/17][1]

如果我告诉你美国历史上，一些总统候选人让人看涨，另一些则让人看跌，你能否在没有给这俩类别下定义的情形下，分别列出让人看涨和看跌的人有哪些？

很明显肯尼迪总统属于看涨型，归功于登月计划。里根总统也属于看涨型，归功于把美国建成山巅上的光辉之城。老布什的百万光明基金会也令其跻身看涨型总统。

其他的候选人被认为可以归入看涨型，在于他们许诺带给大家美好未来。克林顿想建成通往未来的信息高速。奥巴马事关希望和改变。如今川普讲的是让美国再次伟大。所有这些感觉上都比较积极向上。

再来列出那些令人看跌的候选人。我们需要多关注其细节，毕竟要透视其实际工作需要他们先将其落实。我想到了卡特，还有伯尼•桑德斯。如果戈尔当年赢得大选，我认为他能跌到海沟那么深。

我们在候选人身上感觉到的涨跌很重要，因为看涨型候选人通常胜出。当卡特或者尼克松滑过缝隙，蒙混过关后，我们多希望自己能选个更看涨的总统。

我的观点是看涨型候选人拥有巨大优势。过去，我们的体制外候选人更多时候在抱怨，而不是向前看。

>John Anderson = 看跌（财政预算讲话）

>Ross Perot =看跌（财政预算讲话）

>Jesse Jackson =看跌（种族关系）

川普是我能想到的第一个看涨型体制外参选人。

正是如此，一篇涉及奥巴马总统评论川普口号的文章吸引了我的眼球。这简直就是世所罕见的男巫对男巫级大战，而我不确定是不是所有人都发现了这一点。

记住一点，奥巴马说在初选期间他不会以在位总统的身份介入。尽管他仍旧想要川普失败。你知道的。

然后今天他发出了信号（基于我的大师级男巫过滤器），拜登在边线等待出场而奥巴马计划支援他。所有这一切都是他在讲述自己在经济和医保上的成功管理的背景下做到的，一个光环照向拜登。

不过抓住我眼球的是[奥巴马选中了川普口号中的“再次”一词][2]。他很巧妙地把“再次”跟“厄运和失望”联结到一起，指出美国已经做到了伟大。这绝对是男巫强大的一击，用川普之盾攻击川普之矛。把积极向上变成悲观厌世。

要注意，与直接批评你的所作所为相反，男巫改变的是你是谁。奥巴马用一两句话把川普从一个乐观积极的形象推到了悲观失望那一边。牛逼。

不过在昨晚的辩论时间，川普已经修正了自己的形象，并且强调他会让美国更伟大。我认为运用男巫过滤器视角，我们看到的是奥巴马在肩上轻轻一弹，告诉川普谁才是大巫师，不要以为他会一直安静的坐在边线外。

更新：这事儿比你想象的要大得多。所有共和党候选人，以及大多数媒体，一直在削弱川普，试图让他退步，改变，修正，或者是为什么事道歉。然而川普从没鸟过他们。但是奥巴马总统——这个史上最牛逼的说服力男巫之一——用一两个精心设计的句子，就让川普改写了他的竞选口号。

是的，这事已经发生了。难道你还没注意到？

人们总在不停地问什么样的杀招能把川普踢出局。我猜只有奥巴马的语言元气弹才能办到，但是由于初选的缘故他暂时被戴上了手铐。当奥巴马从边线开始施展影响后，事情会变得十分有意思。那才是公平较量。


----------


我预测过段时间川普会放松他的移民计划。在第二次辩论中，他讲到通过一些模糊的程序让无犯罪记录的合法回到国家的怀抱。那就是松绑的开始。很快好的那批非法移民不用肉身去国，只需要去移民处注册并以某种方式证明自己对美国有价值。这会成为另一层级的松绑。川普无法大赦所有非法移民。

我听说每个候选人都同意建围墙的想法，其中甚至有利用无人机作为解决方案的呼声。


----------


辩论之后我看到的最有趣的评论是，一半的男候选人在舞台上看起来似乎是低睾酮患者。那正是我在观看过程中注意到的事情。不带评判的说，我的观察结果是数个候选人说话时语气阴柔。我甚至怀疑那是共和党人取得成功的公式。


[1]: http://blog.dilbert.com/post/129281836306/wizard-attacks-wizard-the-trump-persuasion
[2]: http://www.businessinsider.com/obama-donald-trump-make-america-great-again-2015-9





