---
layout: post
title: 【大师级说服力】大选笔记
date: 2017-05-31
---


 [原文：Scott Adams      发于2015-11-12][1]

排序不分先后。

**现任总统川普**

当川普主持《周六夜现场》时，他的开场段子描摹了一个未来幻象，川普总统在做了不起的事情。我的老读者在当晚已经注意到了，川普让你认为交易已成。我推测川普至少默许那个话题。出色的说服技巧。或许是他目前为止最妙的一招。

在很多人脑子里，川普已经被当作现任总统在管事了。他表现的好像自己已经彻底拿下了总统这个职位。川普让你认为他同时既是在任总统，又是一个体制外建设者。催眠师利用这种方法让对方以极大的个人诉求拥抱这个解释（逻辑）。你喜欢川普是因为他是个体制外建设者，还是因为他是你想象中的现任总统？选一个吧。

**并非那么没机会当选总统的川普**

在权威、专家那里，川普当总统的概率从“绝无可能”变成了“也许”。我的说法还是那个，他肯定当选。此时此时，川普胜出的可能性比之前任何时候都高。

**竞争者Carson**

这轮大选的舞台上对川普最好的情况是什么？我会认为他最好的情形是跟Ben Carson并驾齐驱。当候选人提名竞选行到最后几周时，这会让体制内选手（Rubio, Cruz,等）陷入绝境，同时留给川普最容易击败的对手。

根据Daily Beast的报道，Carson声称他已通过一种膳食补充剂治愈了自己的前列腺癌，现在还在做巩固治疗，同时做了前列腺手术，希望能为大家做个好的示范。然后……补充剂公司为Carson提到他们公司的产品给了他一笔钱。

你可以假设，川普有朝一日会需要他，所以暂时不对他下死手。记住一点，人们最看不惯川普的一点，他是个老奸巨猾的推销员。但是他可能会跟一个靠销售被夸大治疗效果的补充剂而谋生的医生打对台。你没法为川普找到比这更好的对局。不过川普不急于向Carson使用致命一招，直到Carson以其优势替川普把强大的竞争对手踢出局。

那些Carson前列腺癌“治愈”的声明报道我看并不精确，毕竟最近针对他的报道出现了很多错误。不过目前我还没看到这条消息被揭穿。

**辩论中的胜者**

我选Cruz作为当晚辩论的获胜者。他的观点很有力，他说如果外来移民抑制了媒体报酬，而不是蓝领工人的报酬，事情会有所不同。但是Cruz律师辩论般的完美表现在大众当中没有获得相应的响应。我不确定，是否有人关心哪个候选人的辩论逻辑清晰，前后连贯，有理有据。

**我想谁赢**

如果川普胜出，我将因为早早预测到这一结果而得到一些胜者为王的权利。但我不认为那会改变我的网络价值。人们会迅速忘记，于他们而言，我不过是瞎猫撞到了死耗子。短期来看，会让我的网站流量和书籍销量有所提升，但并不会一夜爆红暴富。

如果Carson胜出，他的什一税计划能执行下去，我将获得意外之财，支付者则是中产阶级家庭。这听起来也许对你不公平，不过如果Carson说上帝对此感到满意，我还能跟谁去争论呢？

如果Cruz胜出，我将会把人们引到我《上帝的碎片》的续集，《宗教战争》。后面这本书，写于2004年，时间背景设定在未来，距离今天不远。当一个伊斯兰教权王国在中东崛起，西方有个名叫Curz的强硬不妥协派领袖在跟对方的战争中充当掌舵人（姓一样，名字不同）。在书中，伊斯兰国赞助潜伏杀手用无人机攻击美国。如果这事发生在Cruz总统任期内，会极大提升我那边书的销量。但对世界而言，就太糟了。对我而言，其实并不算好事。


**Rubio**

我认为2014年会是他的机会。他很聪明，现在就开始为之做准备。我看到这事正在进行。

**谁能让我们最安全？**

Carson是民调中最大的和平主义者领袖（根据性格而非政策），我听着却有些危险。其他领袖会怕他吗？一个甚至连有皮带扣保护的划刀比赛都赢不了的男人。

川普一直想让美国远离非生产性的争斗。同时他想要最强大的军事力量。这看起来是最安全的情形。川普同时拥有无法防护的大型建筑。我看不到他开启任何非必要战争的可能。而他关于我们军事理论的夸张表述还能降低其他国家冒险出击的概率。

**亲善的川普**

几周之前川普发出一个信号，他计划提升自己的亲民度。他的语气没那么强硬了，变得更具总统风度。他在周六夜现场的露面帮了他。而你们都看见他挤进人群，描述一个受伤勇士的问题。媒体注意到了。期待着川普继续“友好的竞选”。他在民调中那个方面的指数在这个月底应该会上升。大伙会停止他有了核密码的担忧。一个月之内，川普会看起来成为唯一一个在疯狂领地里的理性玩家。（跟你们在七月份时想的完全相反）

**Fiorina失势**

第二场辩论之后，专家宣称Fiorina是胜者，她的民调指数大涨。我宣布她是个失败者（大师级说服力假设视角），因为她拿自己的形象跟那个死去的婴孩配对。于我而言，那是史上最糟的政治举动。上涨之后，Fiorina的民调数字开始漂降，跟我预料的一样。

**Bernie Sanders 来势汹汹**

Bernie Sanders 在民调中跟起对手川普和Carson相比，数据完胜。不过我猜想那股力量跟Sanders不是希拉里有关。民主党现在怕是嗅到了绝望。他们知道川普会把希拉里揍地不像人样。跟川普对局，太惨了。如果她对位的是一个传统的就事论事的候选人，而不是把她宣传为一个西方世界里邪恶爱说谎的巫婆，她能做的更好。

我认为Sanders会在大选中击败Carson。不过其他民主党候选人也能做到这点，谁让Carson发了那个前列腺癌的“治愈”声明呢。然而，如果民主党一直用社会学家对抗最有名的资本家——这家伙想就对冲基金、企业等多种组织收税——对我来说，那就是像川普获得了压倒性优势。

**新预测**

川普批评了伊朗的交易，因为我们没能救回被关押的美国人。我想候选人川普会在大选前想办法努力一把。

你说可能吗？

川普要做的就是通过私人关系传递一些版本的消息给伊朗领导人：如果你们现在放了人质，当我成了总统会对你们网开一面。如果不，我会在当选第一天释放经济冻结令且永不松绑。好，现在告诉这四个美国人对伊朗的未来到底有多重要。

他不会唬你。

我无法预测川普是否会想辙让人质归国。不过一旦他行动了，他成功的概率有60%。到时候这就会成为压倒性优势。

 [1]: http://blog.dilbert.com/post/133071631916/election-notes-trump-and-stuff





