2017-04-17-clown-genius

---


[原文：Scott Adams 首发于2015/8/13][1]

跟你们大伙一样，我已经彻底被川普这辆一发不可收拾的小丑车给逗乐了。不论从表面，还是深层次上，川普似乎都是个自恋的吹牛大王，用不恰当的凭据引导着美国。

我的分析只关心一个问题，即川普在成功之路上可怕的稳定性。莫非真有什么通行证？或者引擎盖下面有什么特别的系统在运行？

很能有。请允许我描述一些川普先生作用在你们身上的催眠术和说服之道。（你们中的大多数我是个受过训练的催眠师，而这个话题正和我的胃口。）

首先，川普写过有关如何沟通和谈判的著述，书名是[《交易的艺术》][2]。所以我们知道他对说服别人这事的要点相当熟稔。就我们今天的话题目标——说服，催眠，以及谈判而言，它们共享同一套工具，所以我打算把它们合在一起。

川普会在竞选中使用他的谈判和说服技巧吗？他当然会。我们相信他肯定在那么做。然而确凿证据在哪儿呢？他的说服力技巧从什么地方展现出来，能让我们看到？哪儿哪儿都是。
 
正如我在自己[《如何全面失败却又能赢得终局》][3]一书所讲，如果你对已经被科学验证过的众多说服方式所知不多，那么别人利用那些技巧来影响你就容易得多了。

举个栗子来说，当川普说他身家百亿美金时，他的批评者反驳说川普的身家比那少得多（但仍旧有数十亿），他正在让我们所有人**认为交易已成**。他想要做的买卖，是“记得川普是一个成功的商界人士，管理着自己一手缔造的庞大商业帝国”。而他拥有财富的具体数额与此无关。
 
当一个经过培训的汽车销售员问你，“您更喜欢红色的本田思域还是蓝色的？”这就是一个典型的说服话术，让你**认为交易已成**，而这个观念将会让你进入选择车身颜色的幻觉，好像你已经决定要买本田车了。这是说服力教程的基本知识点而已，而我发现当川普那么做的时候，竟然没有一家媒体指出这点。

川普拿百亿美金估值当作他的净值，同时在你的脑中设了锚点。这是另外一个经典的谈判/说服之道。我之所以记得百亿美金估值，是因为这个这个数字够大，是个整数，还特别简单粗暴。而他不停地重复自己身价百亿，原因很简单，因为**重复也是说服力的一种**。

我记不得批评者提供的川普身家估值。与之相对，从川普那儿接受到的他身家百亿这个数额我却记得相当牢靠。记忆对信息一直是差异化对待，基于此，我的大脑自动接受了川普百亿美金的**锚定**，并把它当作现实。这是典型的说服。如果这一切都只是川普无心插柳，那我会无比震惊。记住，川普在这方面可是写过专著的。

你可能会忧虑，夸大自己的资本净值就像说谎，公众可不会喜欢一个说谎的家伙。但是请牢记，川普的价值议题是他会让“美国再次伟大”。换句话说，就美国在世界上的威望这一疑问，他想带来与之类似的说服效果。那个理念听起来满吸引我。国家需要好的品牌管理，不论你认为川普是不是合适的人选。（很明显我们也需要好的执行，而不仅仅是品牌印象。不过当你争取自己想要的东西时，一个强劲的品牌能带给你更大的杠杆效应。这一切都是相连的。）

在第一次辩论中，川普被问及对女人的评价，他嘲讽了“Rosie O’Donnell”。对此，元芳，你怎么看？采访者的这个问题是为了把川普抹黑为一个性别歧视的猪狗不如之徒。但川普快速且巧妙地设定了一个锚“Rosie O’Donnell”，对于这个人物，他相当确定自己的核心支持者共和党群体并不感冒。之后他不经意地承认，没有一丝迟疑，他确定自己对其他人也说过不好的话。

现在你看到锚是怎么运作了吗？如果“川普羞辱女人”这个念头在你脑子里跟你爱的女人这个念头相遇，你绝对会讨厌川普。那个王八蛋在羞辱我的姐妹，我的母亲，还有我的老婆！不过川普决不让这事发生。在第一时间（你必须承认他思考得真快）**抛出了Rosie O’Donnell 这个锚，然后取得对话的主导权**。这样一来，他就不是是不是羞辱女人的性别歧视分子，而是一个心直口快的人，当有人（在他看来）要对他意图不轨时时，他会毫不犹豫的羞辱对方。

实际上情况变得更好。当川普不停地说自己的出现给福克斯带来了最高收视率时，恐怕连你你都为他感到尴尬，那种说法对于一个政治家来说根本就是离题万里啊，对吧？不过且看接着发生了什么。

表面上看福克斯总裁Roger Ailes 找了川普讲和。在我看来，剩余的竞选中福克斯成了川普的小奴。因为他乐意在他们的网络上出现多久将会决定对方的财政命运。我靠，川普支配了福克斯而且没花一分钱。看到这是怎么运作了吗？那就是一个强劲的品牌带给你的东西。

川普又说墨西哥把他们的强奸犯和坏蛋送输送给了我们美国，当你听到这个，恐怕又得为他感到尴尬了。但是如果你已经读到了这里，你已经能够认出来，那种故意的夸大其实是一个锚定，同时是教科书般的说服之道。

川普接着还说他觉得墨西哥应该出钱在两国边境建栅栏，这让绝大多数人笑疼了肚子。但是如果你邻居家的斗牛犬总是逃出来偷吃你家的蔷薇，你告诉邻居让他自己花钱为他自己的院子建个围栏，否则下次看到他家的斗牛犬来偷吃，就开枪打死它。为了你自己的利益让邻居建一个他自己的围栏并不是疯话。而且我的确认为川普会努力实现它。

最近一次采访里，主持人（我忘了是谁）试图给川普打上“爱发牢骚”的标签。川普不但没有否认那个标签，反而欣然接受，并说他是史上最好的“爱发牢骚”的人，并且这个国家需要的正是这个。川普在这里运用了一个心理策略，我称之为“占领高地”，不久前我在博客里写过。这个案例中的低地是这个不重要的问题——“爱发牢骚”对川普来说是否是个公正的标签。然而川普聪明地占领了高地，接受了这个标签，并且用它在你的脑中又设定了一个锚——他对寻求改变的呼声最高。

以上就是出丑天才川普的一些说服之道。

**更新1**：当川普在辩论中举起他的手，事实上只有他一个人，不会许诺充当共和党最终候选人的后盾，他是在给共和党传达一条信息，他们唯一能赢的办法就是指定川普为候选人。人们喜欢赢。这是天性。他们当然不想看到希拉里入主白宫。

**更新2**：那么川普口出狂言、自吹自擂的习惯该怎么理解呢？每次他开口，讲的都是有关川普品牌多么牛逼、惊人、了不得。你理性的那部分大脑认为这就是个讨人厌的吹牛王，而你大脑负责潜意识的那部分（你绝大多数的决定都是这个部分搞定的）只记得那家伙真牛逼、真惊人、真了不得。

如果你一直记分的话，过去几个月当中，川普已经狠狠地扇了整个共和党很多耳光。重新定义了我们队政治的期待，让整个国家集中讨论移民问题，提出了收拾ISIS的唯一一个新见解，而且技术性地掌控了福克斯新闻。我认为他并没有花太多精力去做这些。想象一下，如果他放弃打高尔夫，能折腾出什么样的动静来。

就我所知，作为一个经验老道的说服力高手，川普的“疯话”一直处于正确的轨道上。川普在你脑中定下的锚，从来都不是随机的。看起来，他的招每次都管用。

既然川普支配了福克斯，我就能更好的观察川普的锚定策略在催眠公众上有多出色了。我现在打算预测一下，他可能会成为我们的下一任总统。我认为他会把重心转移到社会议题上（已经发生），然后在跟希拉里针尖对麦芒的选举中获胜。

我也看到一些网络留言提出选择马克库班作为竞选副总统的竞选伙伴。如果这事发生了，共和党就赢定了。川普不会从一个重要的州里挑选官样十足的长官作为自己的竞选伙伴。我认为库班确实是个理想的选项。

我这篇文章并不意味着我支持川普成为总统。我更感兴趣的是他的说服之道。我不知道谁能把总统这份差事干的最好，我没这本事。自有一堆牛人可以分析这个问题。


  [1]: http://blog.dilbert.com/post/126589300371/clown-genius
  [2]: https://www.amazon.com/Trump-Art-Deal-Donald-J-ebook/dp/B000SEGE6M/ref=sr_1_1?s=digital-text&ie=UTF8&qid=1492402991&sr=1-1&keywords=the%20art%20of%20the%20deal
  [3]: https://www.amazon.com/How-Fail-Almost-Everything-Still-ebook/dp/B00COOFBA4/ref=tmm_kin_swatch_0?_encoding=UTF8&qid=1376677690&sr=1-1