---
playout: post
title: 【大师级说服力】是爱荷华党团会议,还是精神健康问题？
date: 2017-06-22
---


[原文：Scott Adams    发于2015-12-27][1]

过不了几天媒体就会把焦点都放到爱荷华党团会议那里。他们会不断地告诉我们两件事：

>1.爱荷华党团会议只是小事，并不能预测大选结果。
>
>2.爱荷华党团会议是非常重要的国家新闻。

爱荷华的动静给川普提供了有趣的战略决策。一方面，他可以让别人赢得爱荷华，这可能对最后的大选没有什么大的影响。川普可以放弃爱荷华，提前把重心放到初选上面。

然而川普玩的是不一样的游戏。他不描述你的理智感觉。他在跟你的能量，情绪，甚至是你的偏见说话。根据大师级说服力假说，爱荷华如果能作为大选的能量增强剂，那它就不可忽视了。

川普喜欢能量。正如他所说，拿下爱荷华也许可以让他获得全胜。所以他可能想拿下爱荷华，然后可以继续霸榜新闻头条。另外，那还可能为初选季提前带来致命一击，前提是它能够让共和党选民缴械投降——假设很多人不知道爱荷华在大选中不重要——而且接受川普作为共和党最终的参选人。

基于大师级说服力假说，我预测川普在我写这篇文章的时候会尝试用一个精心设计的语言杀招拿下爱荷华。但我不会预测他会拿下爱荷华。我认为川普的机会是一半一半。

不过我绝对敢预测，川普会推出攻击希拉里的新品系，并做A-B测试。如果管用，他赢得爱荷华。如果不管用，他最多失去爱荷华。所以这种情况正是一个有商业背景的人会测试新方案的时机。

当你看到的时候你会认出川普的测试气球正在对战希拉里。那个测试气球针对的诉说对象是爱荷华社会保守派大本营。


**额外思考1：**催眠师必须要掌握的技能之一是根据人们的身体语言读懂他们的内在想法。这也是商业中人的常用技能之一，只不过催眠师更深入，不止于交叉的手臂和紧皱的眉头。我们学着在呼吸的节奏里寻找细微的变化，在肌张力中发掘微妙的变动，肤色的变化（泛红与否），词语选择，瞳孔放大，以及更多其他的特征。我猜执法人员在做审讯工作时也会寻找类似的特征。

老读者都知道，我是个受过训练的催眠师。于我而言，希拉里看起来似乎隐藏着巨大的健康问题。如果你读过马尔科姆•格拉德威尔的《决断两秒间》那本书，你就知道那些所谓的专家有时候能在他们自己还没弄明白之前瞬间做出一个决定。在这儿，我打算在自己还不知道究竟选哪条线索或者那些线索是否是我自己幻想出来的之前，做一个“专家”催眠师关于希拉里的预测。

预测：在最终的大选来临之前我们会了解到希拉里的一个重要的健康问题。我认为此事出现的概率有75%。这个估计主要基于我自己在不知道为什么的情况下对人做出猜测的过往记录。我想川普也会提到相同的问题。他已经质疑了希拉里的“精力”。

**额外思考2：**对川普最大的批评是他的移民计划让人们回想起希特勒。不过当你想到川普和普京合作对抗ISIS的话会发生什么呢？上一次俄国和美国在军事方面的共同合作行动正是他们试图击败希特勒。在二维的分析面上，川普对普京的友好评论是危险的信号。不过在三维分析的领域，即川普表现最好的地方，它把希特勒这个文化符号翻转到一种看起来更像是携手对抗希特勒的向度上了。你的大脑也许不会让你把川普（和俄国一起）想象成对抗希特勒的人，又把川普想象成希特勒这两个场景同时存在。所以当无人观察之时，川普恐怕已经解决了希特勒符号这个问题。盯着了，川普-希特勒这个主题在社交媒体上要开始退散了。

更一般的说服规则是你无法通过阐述所有你不是希特勒的理由去阻止你是希特勒的指控。没有人关心细节，因为在跟情绪打交道，而不是说理。不过你能找到一个大号希特勒，那个也完全行得通，因为大脑不会为同时出现两个希特勒留出余地。


[1]: http://blog.dilbert.com/post/136042658956/is-iowa-a-caucus-or-a-mental-health-problem



**备注：**

美国总统大选党团会议

英文称之为「Iowa presidential caucus」。 爱荷华州每逢4年一度的美国总统大选期间,一定会成为全国各地瞩目的焦点。 美国总统大选通常在该年的1月份开始进行初选的投票,初选的类型可分为「党团会议(caucus)」和「初选(primary)」两种。 最早举行党团会议的州就是爱荷华州,而最早举行初选的州则是新罕布什尔州。 新罕布什尔州的初选投票会比爱荷华州的党团会议投票还要晚一个礼拜的时间。 由于领先全国其他州开出初选结果,所以让这两州的初选投票有「美国总统大选前哨战」之称。

Caucus是由州内的政党领导人召开的基层会议，讨论竞选策略，并挑选出他们在政党的全国代表大会上所支持的侯选人。Caucus这个词来自阿尔冈昆印第安语原意是“部落里的贤者，” 也就是专门为他人指点迷津的人，相当于现代社会的咨询顾问。当然召开政党基层会议的当地政党领导人确实是基层民众的政治顾问。这可能就是用caucus来指政党基层会议的缘由。而初选的英文是：primaries。大多数州都要到大选年的春天才决定两党的总统侯选人提名。我们分析这两个州现行一步的道理。




