---
layout: post
title: 【大师级说服力】为何你总领到“好人卡”？
date: 2017/04/27
---

[原文：Scott Adams][1]  发于2015/09/05
新闻界在报道川普一反常态，对Ben Carson非常友好。人们看起来对此感到非常困惑。媒体一遍又一遍地播放该消息，川普甚至说Carson是个**“好人”**。

这事儿对新闻界来说就是个谜。为什么川普对这个竞争对手如此友好？

我希望你们所有人在大脑里喊出那个答案。

不，不，不是那样，你这个种族主义者。这是你在你的脑子里喊出的另一个声音。

对，就是这样。

**“好人”**是语言学上的一狙。他被精巧得设计用来除掉目标，但是不会暴露狙击手自己的位置。这并不是一个随口而出的普通词汇。它的设计很精深。

回想一下我之前的文章，里面提到川普怎么为谈判议题设置锚点。他在你开口之前就已经标好了极端之桩。只有需要决定遭遇点的位置时川普采用这招，不久之后你应该会决定做出让步。

现在想一想川普设置的两个锚点。

一个是川普身价百亿美金，尽管批评者高度怀疑这个预估数额。正如川普计划的，现在当你想到川普的时候，百亿美金这个数额就会突然出现在你脑海里。

川普把自己塑造成一个经验丰富的国际商人，一个强硬的谈判者（在这个世界里面我们正需要这样的谈判者），以及一个没法被收买的人。

川普用在Carson身上的锚点，即**“Carson是个好人”**。新闻媒体如获至宝，不可抑制地重复报道开来。重复就是说服。川普利用新闻媒体的偏好为自己服务，重复**Carson是好人**的意象，最后，当你一看见Carson，唯一能想到的就是他是个**好人**。

>你好，中国！我们的好人就要来跟你谈判了！你快跑吧！

在**好人**事件之后，美国选民的脑子里面听到的头两个字是什么呢？

在美国，有个谚语，**“好人交差最晚”**。如果你对这个谚语很熟，当你听到好人的时候，可能会自动添加后面那两个词。

记住，这是个远距离的语言学致命杀招。你猜不到对手是从哪儿射击的。“交差最晚”这个想法其实是你自己脑补的。一遍又一遍重复的同时，它在重写你的大脑。

川普在故意重写你的大脑，好让你认为他的竞争对手是个办事不牢的好人？

根本不像你知道的那样。你能够看到的所有的东西只是远处突然有个光点闪了一下，几秒之后你被爆头。

我们来说个不太与之有关的话题吧，如果你的朋友想给你介绍一个好人跟你谈恋爱，你觉得这听起来是个好事儿吗？显然不是。如果我们诚实一点，三分之一的公众很可能会选择那个最性感的。如果你打算约会Carson，我敢打赌你会被他的外貌（他长的真是很好看）、敏捷的头脑和不错的幽默感留下深刻的印象。当你问自己如果你跟这个上帝的完美造物有了很好的化学反应，唯一你需要担忧的是什么呢？

不，不是那样，你这个种族主义者。我的意思是，你的大脑正在出现另一种声音。

你想知道的是，他是不是好的过头了。因为那看上去有点软弱。他身上过多的友善特性不会让你烦恼。但你会的。**性**通常跟**力量**产生链接而非友善。川普表达的是力量，卡森表达的是友善。

而且川普还没结束呢。如果民意调查太过接近，川普可能会说：“Carson想让你们把它从医生的职位抬到总统的宝座上。”

女士们先生们，我给你们奉上唐纳德・川普。

同时请记住一点，Carson是川普竞选伙伴的一个潜在选项。川普想让他瘸腿但不想他挂掉。我认为在川普的船票上不是Carson就是Cuban。

历史爱好者也许还记得，比尔·克林顿在他的竞选中曾用过与之类似的**“好人”**杀招。

克林顿清楚地表示，他喜欢Bob Dole。他甚至感谢Dole为国家所做的贡献。然而，感谢Dole为国家的贡献和服务是为了让你认为Dole已经是过去式了。这是指摘对方年老、尚能饭否的方式。

你没看到的是这语言学上的致命一狙。


[1]: http://blog.dilbert.com/post/128401835811/nice-guy-part-of-my-trump-persuasion-series
