---
layout: post
title: 【大师级说服力系列】川普VS希拉里：巫师的巅峰对决
date: 2017-04-18
---

[原文：Scott Adams  首发于2015/8/17][1] 

**前言：**

> 据我的知识所及，接下来的都是真事，不过你可以用你找到的证据反驳我。好让我知道我是否搞错了某些事。
> 
> 正如我一直告诉你们的，不要指望从一个漫画家那里寻求教诲。这个博客仅为娱乐，而非启蒙。在那条路上，你得靠自己。
> 
> 我推荐你不要急着往下读，除非你准备好了30分钟的空闲时间，手上拿着最合口味的吃食。你将会体验到一次颠覆你三观的旅程。
> 
> 接下来所提及的东西少儿不宜，有些人可能会觉得被冒犯。我预测20%的人会真的享受这次阅读，然后以全新的角度看待这个世界。60%的人会获得娱乐上的快感。剩下的20%可能会愤怒，而且觉得不可名状。如果你不喜欢这个概率，现在就是停止阅读的好时机。
> 
> 
> 为了避免干扰，在你一口气读完之前，别去问谷歌任何事情。

————————————前言结束的分割线————————————

1901年第一个美国籍的男巫出生。他的名字是Milton Hyland Erickson 。之后他将接受巫术训练，成为他们的梅林，或者邓布利多——如果你更中意这个，二者的主要区别在于，Erickson 是真实存在的人物。

他是个自修者，也许不止于此。他发现他能够通过某种方式将文字排列组合，然后说给听众，并控制他们的意识。如果你看过星战电影，你可能非常了解绝地武士的脑控术。Erickson 的能力与之类似，但是更慢一些，需要更多的话语。

在更早一些时候，这样的人会被当做巫婆烧死。但他出生在科学世代，在那个新世界，未曾经受科学训练的人声称像他这样的人都是非主流，认为他胡言乱语。 

我们足够幸运， Erickson 是个好巫师，用他的方法培训了不少巫师。正如你所能想到的，他最有天赋的那些徒弟走上了财富和权力的巅峰。新巫师们远非圣贤，但他们有股做好事的心气。他们在世界上创建巨型企业，主导国家和社会公正。他们终结海外邪恶巫师们挑起的战争，他们刺激经济。

这些超级巫师就在我们身边生活、工作，不过他们的能量是隐形的，只要其他受过训练的巫师才看得见。公众以为这些巫师通过运气、脑力、苦干，还有激情取得成功。这些因素也重要，不过巫师们的能力远超这些。他们可通过影响人们看待世界的方式塑造现实。

有些时候他们的工作是公开的，而且有点无耻，因为他们知道自己的方法只有同道中人才看得见。其他一些时候，他们在幕后工作，当媒体看起来处在错误的轨道、报道错误的缘由时，他们按下按钮，拉起控制杆。

现在，也许是历史上第二或者第三次，一个经受过Erickson 式训练的巫师正在竞选美国总统。你可以期待那个候选人最终胜出。他的名字叫唐纳德•川普。

请允许我把这些点为你们连起来。

川普跟活着的最强巫师 Tony Robbins走得很近。Robbins是世界上最牛的行动力演说家，人生教练，以及自立者导师。在[这个视频][2]上（需翻墙），两人正在出售他们合作的一个“人上人成功者大会” 。首先，去听川普的风格（全是听上去充满幸福感声线的字词，但毫无干货），与视频后半段出现的Robbins 对比一下，你发现还是同样的套路，激情澎湃，幸福满溢，但没有实质内容。你看到相似之处了没？
 
Tony Robbins的灵感取自John Grinder，一个美国语言学家，同时是Erickson教学法的学徒。基于Erickson的先导工作，添加了很多营销段子，Grinder 发展出**NLP（神经语言学编程）** 理论。 批评者说NLP绝非科学，而是垃圾。在我的经验中，NLP源于10%的真实和90%的市场营销。然而真实部分的能量异常强大。

也许你会问，被Robbins培训过的其他巫师怎么样了？这篇[发布在INC的文章][3]解释了为何Robbins这个名字在比尔•克林顿的“一键呼叫”名单上。克林顿还从另一个知名的巫师那里寻求建议，而那个建议可能已经改变了历史进程，但出于道德上的理由，我不打算提那个名字。 

Erickson的另一个信徒，Pierre Clement，开了个学校，用一些自创的嗨式技巧讲授Erickson的秘法。Clement学校的一个学生继续大量书写着Erickon理念。但他们只是听起来像那么回事，而不具备实操性，有人发明了新的巫师短语——**湿润的机器人（moist robot）**。

那个人就是我。

湿润的机器人哲学，我在自己的书里写过，是Erickson理念的一个新枝。在湿润的机器人的角度看世界，理性的思考除了处理简单的任务，或许还有数学以外，很大程度上是个幻象。好消息是，大多数时候迈向美好生活所需的控制权，你脑袋里那点微小的理性之声已经足够。

Erickson发现**语言就像是思维的UI（用户界面）**。如果你用对了词句，思维就会进入管理员模式，你可以随意重写。这需要大量的刻意练习，但假日时日，你的所得将远超想象。

Arthur C. Clarke说过，任何完全体的先进科技都将看起来像魔术。这个文本里，魔术包含这样一个问题，像川普这种人怎么会在民意测验种领先呢？然而那的确不是魔术，而是术。川普在巫师的水准线上掌控着自己的词句选择。

Erickson以现代催眠之父而著称。“催眠”这个词已被严重误解，罪魁祸首就是大量糟糕的电影和舞台催眠秀。跟说服力相比，舞台催眠秀更倾向于“魔术”。魔术的“花招”在于它只跟一个观众互动。如果你给我一百人，我能找到那个不介意当着众人的面，惊叫地跟小孩似的观众。他甚至还特别享受那个过程呢。至于那99个观众而言，这个场景看起来就是被选中的观众被咒语催眠，做着违背个人意志的事情。现实的情形是，这家伙根本不介意自己做什么事，仅仅是在一个极其放松的舞台上经历那一切。事情当然没有这么简单，不过核心的“花招”是被选中的操纵对象不会对那些情形感到尴尬，而你却会，致使效果看起来比实际情况屌得多。

真正的催眠，在我看来，更接近“科学得说服”。把这个主题写得最妙的一本书，叫做[《影响力：说服的心理学》][4]，作者是Dr. Robert Cialdini. 

那么这种影响力究竟有多大效用？

去问 斯蒂夫•乔布斯，比尔•克林顿，还有唐纳德•川普。这些家伙全都是说服力巫师。

你们想过没有，为什么我漫画里的主角Dilbert有个不常见的名字，却没有姓氏，是个无名的老板，为一家无名的公司工作，生产无名的产品，并且在一个无名的城市生活？那就是催眠。通过忽略这些细节，我可以让读者的共鸣更强烈:

>“那就是我！” 

同样地，当你批评川普的政策含混不清，你该知道那是有意为之。留白是为了让你施展拳脚，自行填补更牛逼的点子。一个训练有素的巫师，说得越少，你越喜欢。巫师擅于让你凭借自己的喜好补上大脑中所有的空白。

两个月前，人们认为对于总统这份差事，川普根本不够格，因为他没有任何从政经验。如今主流的话题已经变成，他怎么那么懂得知人善任。

两个月前，你认为他只是烦人的大嘴巴、吹牛大王。如今一大票人开始觉得他确有总统之才。

我不知道希拉里怎么看待Robbins给他丈夫的建议，或者她自己是否接受过巫师训练，但有人假定她有，毕竟她的关系在那儿摆着。那意味着一旦最后的竞争只剩下希拉里和川普的时候，美国历史上头一遭，两个经受过Erickson训练的巫师将展开针尖对麦芒的肉搏战。

你也许会期待，某一天我运用自己的巫师力量成为美国总统。答案是Yes，即便我的缺点很明显，除非中途我碰到一个更为强大的巫师。不过不用担心那一天的到来。我更喜欢现在的工作。而且这个世界并不需要我出手，因为看起来事情还处在Robbins掌控之中。字面意义上是这样。不过我会为了你们一直盯着他们的：-）


**更新：**我从今天的新闻(Business Insider)里挑了一个句子，作者描述了大家普遍的疑惑，为什么川普在民调中领先：
 
>现在还不清楚，在跟希拉里的竞争中，川普最近凭什么占了上风……

我一点都感到疑惑。你正在观看一个巫师高手重写公众认知的现场直播。 


  [1]: http://blog.dilbert.com/post/126916006856/wizard-wars
  [2]: https://www.youtube.com/watch?v=T8yTwbH-QOA
  [3]: https://www.inc.com/will-yakowicz/how-tony-robbins-helped-president-bill-clinton.html
  [4]: https://www.amazon.cn/%E5%BD%B1%E5%93%8D%E5%8A%9B-%E7%BD%97%E4%BC%AF%E7%89%B9%E2%80%A2B%E2%80%A2%E8%A5%BF%E5%A5%A5%E8%BF%AA%E5%B0%BC/dp/B0044KME2E
