---

layout: post
title:  ON-PAGE SEO 完全指南（2020年版）
date: 2020-04-17

---

[原文：backlinko][1]

**在这本新指南中，你将学到：**

>*如何优化你的内容|
如何创建对SEO友好的URL|
如何写标题和描述*

以及，更多

**好了，我们开始吧。**

- 第一章ON-PAGE SEO基础知识
- 第二章 内容优化
- 第三章 优化标题和描述标签
- 第四章 撰写SEO内容
- 第五章 优化CTR
- 第六章页面用户体验信号
- 第七章高级ON-PAGE SEO技巧


## 第一章ON-PAGE SEO基础知识


### 什么是On-Page SEO？

页面优化（也称为 "on-site SEO"）是为搜索引擎和用户优化网页内容进行的操作。常见的页面SEO的做法包括优化标题标签、内容、内部链接和URLs。
与之相对，off-page SEO是针对网站外的信号（例如反向链接）进行优化。


### 为什么on-page SEO 在2020年依旧重要？
 
谷歌算法网页相关性这一节里是这么说的：

>当一个网页包含与你的搜索查询相同的关键词时，是信息相关的最基本信号。如果这些关键词出现在页面上，或者出现在标题或正文中，那么这些信息就更有可能是相关的。

即使Google比以前更聪明，但他们仍然使用老派的一些算法（比如在你的页面上寻找特定的关键词）。

重点来了，数据也支持这一推论。

我们对一百万谷歌搜索结果的分析发现，富含关键字的标题标签和第一页排名之间存在相关性。

如果你搜索任何竞争性的关键词，你会发现，排名靠前的页面几乎都在标题标签中使用了这个关键词。

这意味着：*页面SEO不仅仅是把关键词塞进页面的HTML中。*

要想在2020年让你的内容排名靠前，你还需要优化以下几个方面：
```
用户体验
弹出率和停留时间
搜索意向
页面加载速度
CTR（点击通过率）
```
这些知识点就是下一章要讲的。


## 第二章 内容优化


### 在前100个字中就用上目标关键词
这个技巧有点老，不过依然有效。因为Google会给那些在页面上早出现的词更高的权重。这可以为谷歌判断你文章的主题节省时间。

你需要做的就是在文章的前100-150个字中使用一次你的主关键词。


### 用H1标签包装你的博客文章标题
H1标签相当于一个迷你版标题标签。事实上，谷歌曾表示，使用H1标签 "有助于谷歌了解页面结构"。

大多数平台（如WordPress）会自动将H1标签添加到你的博客文章标题中。不过大多数情况下，你得检查你网站的代码，确保标题被包裹在H1标签中，而且关键词也在这个H1标签中。


### 在H2标签中包涵小标题
在至少一个副标题中包含你的目标关键词，并将副标题用H2标签包裹起来。

H2标签不会影响或破坏你的页面SEO。我自己的SEO实验表明，将目标关键词包裹在H2标签中，可以起到一定的优化作用。


### 关键字频率
关键词频率指的是你的关键词在内容中出现的次数。

谷歌可能会否认使用相同的关键词多次出现的次数有助于提高排名。但有经验的SEO专家会告诉你，它肯定是有效的。

我们可以想象一下，有一个页面，Google认为是关于一个特定的关键词，但是这个关键词只在页面上出现一次。

谷歌能有多大的把握知道这个页面是关于这个关键词的？不是很有把握。

另一方面，如果页面中提到了10次这个关键词，谷歌就会对该页面的主题判定更有信心。

注意，这不是说要你在页面内堆积关键词。它只是简单地提到你的目标关键词几次，向Google确认你的页面真的是关于这个主题。


### 使用外链
外部链接到相关页面有助于谷歌找出你的页面主题。它也向Google表明你的页面是一个高质量信息的节点。

这不仅仅是一个理论。Reboot Online做了一个实验，他们创建了10个新网站。其中一半的网站链接到了权威网站（如牛津大学），另一半的网站没有外部链接。

结果是有外部链接的网站比没有外部链接的网站排名更靠前。


### 优化URLs
你的URL结构是页面SEO中被低估的一部分。Google最近开始在搜索结果中使用看起来有些奇怪的URLs，移动和桌面SERPs中的URL现在也都显示在标题标签上方。

所以我想说，现在你的URL其实比以前更重要。
下面我们就来看看如何创建对SEO友好的URL。
>让你的URL变得更短

>在每个URL中包含一个关键词

就这两点，没了。注意，这并不是说在URL中只能放关键词。


## 第三章 优化标题和描述标签


### 前置标题标签
在我看来，你的标题标签是页面上最重要的SEO因素。这是因为你的标题标签可以让搜索引擎对你的页面有一个高级别的概述。

根据我的经验，关键词越接近标题标签的开头，在搜索引擎中的权重就越大。


### 使用标题标签修饰语
使用修饰语，如 "最佳"、"指南"、"检查表"、"快速 "和 "回顾 "等修饰语可以提升目标关键词的长尾词排名。

例如，这篇文章标题就包含了 "完全通用 "和 "指南 "这样的修饰语。
你甚至可以走得更远。我在这个关键词研究工具列表的文章中加入了标题标签修饰语 "for SEO"，结果非常喜人。


### 使用独特的、关键字丰富的元描述(Meta Descriptions)
谷歌《搜索引擎优化入门指南》指出，在你的每一个页面中添加描述元标签总是一个很好的做法，以防Google在嗅探时找不到一个好的文本选段。

尽管谷歌可以用自己的代码段覆盖它们，不过谷歌最近建议大家写自己的元描述。这是因为一个好的元描述可以让你的搜索结果脱颖而出，引爆你的自然点击率(organic CTR)。

同时，还可以在描述中加入一次你的关键词。目的是让Google把与该用户查询相匹配的词加入到描述中。


## 第四章 撰写SEO内容


### 独特的内容
当我说 "独特 "的时候，我说的不仅仅是重复的内容。换句话说，你的内容里得有新东西。
这个新的东西可以是：
```
一个新的建议或策略
更好的资源清单
强大的设计和用户体验
新的案例研究
简化的分步骤流程
```
一句话，得做到**“人无我有，人有我优”**。


### 有价值的内容
发布一些独特的东西是一个很好的起点。但这还不够。
要知道，网上每天有400万篇博客文章出来。因此，要想让你的内容脱颖而出并得到关注，就必须要超有价值。
这里有几个方法可以让你的SEO内容变得超有价值。
```
添加细节。图片，截图和步骤，让人很容易将你的内容付诸实践。
掷地有声的文案。强大的文案写作会让你的内容更有吸引力。
更新的材料。全新的策略、步骤和例子会让您的内容更有吸引力。
专家级的作者。大多数内容作者都是纸上谈兵，来自有第一手经验的人写的内容几乎总是比随机的自由撰稿人写的内容更有价值。
```

### 满足搜索意图的内容
独特的、有价值的内容可以让你进入Google的第一页。

但如果你想长期霸榜，你的页面必须满足搜索意图。换句话说，你的页面必须是谷歌搜索者想要的内容。否则，你的页面很可能会被埋没在第三页。

举个例子吧，我写了一篇题为“[comparison of the top backlink checkers on the market](https://backlinko.com/best-backlink-checker)的文章，我的目标是针对 "backlink checkers "这个关键词进行排名。

帖子发布几天后，我决定查看一下这个词的SERPs，结果第一页全都指向 tool。

10个搜索结果中有10个指向backlink checkers tool网站，没有一篇是博客内容。这意味着我的文章上第一页的几率基本上为零。

如果我多花点时间看一下这个词的搜索意图，就会发现我的内容在 " backlink checkers "上排名机会为零。

那么如何研究关键词的搜索意图呢？请看下一章。


## 第五章 优化CTR


### 使用 "问题式标题标签"
去年，为了弄清楚为什么某些页面的点击率高于其他页面，我们分析了500万个Google搜索结果。

而我们最令人惊讶的发现之一是，基于问题的标题标签的点击率高于平均水平。


### 填入缺失的元描述
第一章已谈到了元描述的问题。具体来说，你的描述要超级引人注目。
但是，过犹不及，你只要有一个元描述可能就足够了。

事实上，我们发现，有元描述的页面与缺少元描述的页面相比，有元描述的页面的点击率大约增加了6%。

我建议你给自己的网站做一个SEO审计，找到没有元描述的页面。然后，为需要的页面添加描述。


### 使用点评或常见问题 等结构化资料标记（Schema）
Schema并不能直接帮助你的SEO，但使用某些类型的Schema可以帮到你的谷歌富文本摘要（Rich Snippets），它可以帮助你获得更多的点击。

能帮你提升富文本摘要的两个最好用Schema，

>一个是点评（Review）

>一个是常见问题FAQ
 
你可以使用结构化数据测试工具（Structured Data Testing Tool）来重复检查你的Schema设置是否正确。


### 为你的标题标签增加一些情绪
我们的CTR研究发现，与没有强烈情感的标题相比，情感化的标题点击率高出7%。

不过要注意，还是那句，过犹不及。

我们还发现情绪驱动型的 "强力词句"让点击率下降了12%。过于夸张的标题，会让人看起来像广告或者忽悠。

比如*“震惊！” “警惕！”“惊呆！”“可怕！”“刚刚！”“突发！”*


### 在标题和描述中添加当前年份
在你的标题和描述中添加年份，对于那些可能很快就会过时的内容确实有帮助。

例如，有人在搜索 "论语 "时不需要上个月的版本。

但对于 "最好的智能手机 "这样的关键词，人们希望确保他们要读的是最新的内容。在你的标题和描述中加入年份，可以让人清楚地看到你的内容是最新的。


## 第六章 页面用户体验指标


### 将内容推到首屏上方
当有人从谷歌找到你的网站时，他们希望快速得到答案。这就是为什么你要避免在首屏上方有大量的图片。

相反，要把你的标题和介绍放在前面和中心位置。

再提一点，在你的帖子顶部有一张图片是可以的。但是，如果它把你的内容推到首屏页面以下，那就不妙了。


### 把你的内容分成块
在一个完美的世界里，访客会阅读你页面上的每一个字。但我们并不生活在一个完美的世界里，所以你要让你的内容超级易读。

这也是我在Backlinko上花了很多时间的东西，为此我使用了大量的：
>H2子标题

>项目符号

>以及，图片、图表。


### 一个活跃的讨论区
在博客上有一个评论区就像网站弹出率作弊器代码。

为什么？

因为一个高质量的评论区会让人们在读完你的文章后，有东西可以继续看。

评论可以为你的文章做到以下事情：
>添加上下文。

>贡献新的方法和战略。

>有时还会跑出些富有争议的信息。

所有这些都能提升页面的内容粘性。


## 第七章 高级ON-PAGE SEO技巧


### 使用原图
如果你的内容当中还在使用库存图片，那可不是件好事，那些库存图片可能正在伤害你的SEO。

Shai Aharony最近测试了库存图片对谷歌排名的影响。

首先，他为这次实验建了一堆全新的网站，使用的都是以前从未注册过的全新域名。

他在一些网站上使用了通用的库存图片，而在其他一些网站上使用了原图。

结果很明显：*拥有独特图片的网站表现比使用库存图片的网站要好。*

所以，如果你使用的是其他网站上千家万户使用的库存照片，可以考虑创建自定义图片。


### 内部链接
内链对于SEO优化来说是非常重要的。具体来说，你要从网站上的高权威页面链接到需要提升的页面。

操作的时候，一定要注意使用关键词丰富的锚文本。

具体操作如下：

>首先，使用Ahrefs这样的SEO工具，把你网站上链接权威性最高的页面挖出来。

>然后，从这些页面中添加一些内部链接到你网站的高优先级页面。


以如何在你的网站上做内部链接这件事来说，维基百科是个绝佳的例子。他们在每个页面中添加了大量的关键字丰富的内部链接。


### 撰写综合内容
Google希望在一个页面上给用户展示他们想要的所有内容。换句话说：全面的内容。

而如果你的文章涵盖了整个主题，那么它的排名就会更高。

而要确保Google看到你的内容是全面完备的，最简单的方法之一是**LSI关键词**。

LSI关键字是Google用来判断页面相关性的同义词。

我不疯狂地使用LSI关键字，因为我通常会写一些很长的内容。（长内容会增加你自然而然使用LSI关键字的几率）。

但是，如果你想100%确定你使用的是LSI关键字，在Google中搜索你的关键字，然后向下滚动到页面底部的 "与...相关的搜索 "( Searches Related to…)区域。然后把任何有意义的东西放进你的文章当中。


### 为页面提速
Google已经公开表示，页面加载速度是SEO排名的一个重要信号（他们最近又提高了PageSpeed权重）。

根据我们对520万个网站的分析，你可以

>通过改用更快的主机来提高网站的加载速度。

>以及尽可能多的删除第三方脚本。


### 图片优化
你会想给你的网站上的每张图片一个描述性的文件名和替代文本（alt text）。

这有助于谷歌（和视觉障碍用户）了解每张图片显示的内容。

更进一步，还可以围绕你的目标关键词做一张图片优化。所以我们得使用包含目标关键词的文件名（例如：on-page-seo-chart.png），并使用同样的关键字作为图片替代文本的一部分。

优化图片的另一个原因是：它给搜索引擎提供了另一条线索，让搜索引擎知道你的页面是关于什么的，而这可以帮助提高页面排名。


### 在精选摘要（Featured Snippets）中对你的内容进行排名
在精选摘要中的排名可以使您的点击率CTR有很大的不同。

唯一的问题是，根据这项行业研究，你需要已经在搜索结果的第一页上，才有机会获得精选摘要的机会。

这意味着你需要找到的第一页搜索结果要有精选摘要，而且你也在为之做排名。
```
可以打开Ahrefs、SEMrush或任何你使用的SEO软件来找到这些精选摘要，并从你的网站中找到排名在Google第一页的页面。

然后，筛选出已经有了精选摘要的关键词。

再然后，在Google搜索结果中看一下这些部分的精选摘要。

最后，你需要对你的内容进行优化，使其在精选摘要中排名。
```

所以，如果你看到一个 "定义 "的精选摘要，那么你要在内容中加入一段简短的定义。

如果它是一个步骤或提示列表，那么你要确保你的页面结构是一致的。


### 语音搜索SEO
语音搜索正在快速增长，优化语音搜索内容的最佳方法是什么？

创建FAQ页面。

我们的语音搜索SEO研究发现，Google喜欢从FAQ页面中拉出语音搜索结果。



**以上！**



[1]:https://backlinko.com/on-page-seo












